Không Có Kiếp Sau
Tác giả: Nguyệt Hạ Tang
Ebook tạo bởi: EbookTruyen.VN

Giới thiệu:
Edit: Bi
Thể loại: ảo tưởng không gian, hoan hỉ oan gia, khoa học viễn
tưởng, tương lai giá không, 1×1, HE.
"Mọi việc xảy ra trong thế giới này đều vì con mà sinh ra"
Nhân vật chính: Mục Căn, Olivia
Nhân vật phụ: Alpha, Sigma…

Mục lục:
Chương 1: Lăng hoàng đế biển chết
Chương 2: Bé con mặt dày
Chương 3: Bảo tàng của sigma
Chương 4: Người máy xa lạ
Chương 5: Tồn tại vì con
Chương 6: Hồi ức của a
Chương 7: Ước hẹn đáng sợ
Chương 8: Phiền não của thiếu niên mục căn
Chương 9: Chuẩn bị trước khi khởi hành
Chương 10: Các phụ huynh tiếp tục sầu lo
Chương 11: Quyết định của alpha
Chương 12: Mục căn
Chương 13: Khởi hành
Chương 14: Tiết dạy của beta
Chương 15: Tài năng không ai biết
Chương 16: Nóng lòng muốn thử
Chương 17: Yêu thương là đặt con vào bụng
Chương 18: Thời khắc đếm ngược

Chương 19: Té ra anh cũng vậy”
Chương 20: Người phá nát những vì sao
Chương 21: Lần giao chiến đầu tiên
Chương 22: Kham manh manh
Chương 23: Lần đầu gặp mặt, rất vui được biết cậu!
Chương 24: Mục căn đáng sợ
Chương 25: “người ăn chay” olivia
Chương 26: Nghệ thuật và hiện thực
Chương 27: Tình hữu nghị khó có được
Chương 28: Hai gia đình
Chương 29: Thuyền âm hồn
Chương 30: Quyết định của olivia
Chương 31: Tiến vào thuyền âm hồn
Chương 32: Thám hiểm
Chương 33: Ollie chíp ~
Chương 34: Ollie chíp, cậu ngây thơ quá đấy!
Chương 35: Bạch vân đóa đóa
Chương 36: Người đàn ông tóc bạc thần bí
Chương 37: Người ba đầu
Chương 38: Hành tinh trắng
Chương 39: Tin tức chủ nhân để lại
Chương 40: Bà dolai
Chương 41: Gặp lại
Chương 42: Không chết
Chương 43: Người máy mới
Chương 44: Người máy ollie & người máy mục căn
Chương 45: Giương buồm xuất phát
Chương 46: Một lớp hành tây
Chương 47: Manh manh đứng đường
Chương 48: Ollie chíp liêu xiêu trong gió
Chương 49: (bộ mặt thật của) học viện tổng hợp đế quốc
Chương 50: Cuộc thi bắt đầu
Chương 51: Người máy quần tam giác và vòng xoay ngựa gỗ
Chương 52: Nhóm giám khảo
Chương 53: Argos
Chương 54: Bánh bao thịt ngon ngon đây, chíp!
Chương 55: Ollie biến thân!

Chương 56: Đột nhiên dừng lại
Chương 57: Nảy mầm
Chương 58: Ngày nhập học đầu tiên
Chương 59: Ngày đầu tiên ollie xa nhà
Chương 60: Báo danh khoa ẩm thực
Chương 61: Sừng to (1)
Chương 62: Sừng to (2)
Chương 63: Mồi lửa thứ hai
Chương 64: Trái tim người máy
Chương 65: Địa bàn của sừng to
Chương 66: Hai thiếu một
Chương 67: Lá thư nhà thứ hai
Chương 68: Trúng cử
Chương 69: Sinh hoạt hàng ngày của mục căn (1)
Chương 70: Sinh hoạt hàng ngày của mục căn (2)
Chương 71: Món quà nhỏ của ông chủ tony
Chương 72: Bánh bao của alpha
Chương 73: Cỏ mục căn được phát hiện
Chương 74: Hạng mục đầu tiên
Chương 75: Trên đường
Chương 76: Dobby là chuyên gia
Chương 77: Phương pháp ăn bánh bao của bác alpha chính xác
Chương 78: Chú heo
Chương 79: Vì ngày đó
Chương 80: Chiến tranh
Chương 81: Hạng nhất!
Chương 82: Tình hình học viện quân sự đế quốc
Chương 83: Sừng to mập lên
Chương 84: Mục căn trong mắt huấn luyện viên
Chương 85: Huấn luyện viên vladimir bùng cháy
Chương 86: Gặp gỡ thoáng qua
Chương 87: Thằng bé đáng sợ
Chương 88: Xác định người được chọn
Chương 89: Lá thư nhà thứ ba
Chương 90: Hội nghị quân đội (1)
Chương 91: Hội nghị quân đội (2)
Chương 92: Gặp lại

Chương 93: Không phải người thất bại
Chương 94: Nhà komlo
Chương 95: Alvin komlo
Chương 96: Chiêu vặn đầu achimota
Chương 97: Kỵ sĩ không đầu
Chương 98: Quay cuồng đi nào! ollie chíp!
Chương 99: Nghe manh manh giảng giải về vấn đề đẻ trứng
Chương 100: Mục căn tính toán tỉ mỉ
Chương 101: Trận đấu cuối cùng (1)
Chương 102: Trận đấu cuối cùng (2)
Chương 103: Trận đấu cuối cùng (3)
Chương 104: Trận đấu cuối cùng (4)
Chương 105
Chương 106: Phát hiện
Chương 107: Trò chuyện
Chương 108: Tâm tư nho nhỏ của ollie
Chương 109: Tử thần
Chương 110: Vòng tranh tài cuối kết thúc
Chương 111: Vẫy vẫy
Chương 112: Ollie về nhà
Chương 113: Ollie là bé chíp mưu mô
Chương 114: Mật đường nhà người ta
Chương 115: Mục căn thi lại
Chương 116: Những ngày ở nhà
Chương 117: Vạch trần bí mật nhỏ tại sân sau nhà mục căn
Chương 118: Ký tên
Chương 119: Người máy phục vụ trên phi thuyền
Chương 120: Người máy trong chuyến đi
Chương 121: Người cá
Chương 122: Under water
Chương 123: Chứng minh
Chương 124: Bà maria hung tàn
Chương 125: Tòa nhà trắng
Chương 126: Tiểu chíp thổ hào trong tòa nhà trắng!
Chương 127: Ngài sise
Chương 128: Thú con
Chương 129: Luận: làm thế nào nuôi được một tiểu chíp bóng bẩy

Chương 130: Điểm đến tiếp theo
Chương 131: Bản tình ca buồn nôn
Chương 132: Xin chào! aini lara
Chương 133: Lớp học mới của ollie
Chương 134: Một cantus sở hữu kinh nghiệm học tập truyền kỳ
Chương 135: Cuối cùng
Chương 136: Quả cầu trắng từ trên trời rớt xuống
Chương 137: Công hiệu của lá cây
Chương 138: Lên rồi
Chương 139: Nguyên nhân
Chương 140: Gương mặt thật của thần tiên
Chương 141: Lý tưởng vĩ đại
Chương 142: Kẹo
Chương 143: Brazini
Chương 144: Ván bài một người
Chương 145: 7 vs 13
Chương 146: Kỳ nghỉ kết thúc
Chương 147: Thời gian thoăn thoắt thoi đưa
Chương 148: Bánh quy ngón cái
Chương 149: Người không quan trọng
Chương 150: Tìm được việc làm rồi!
Chương 151: Bắp cải vân xanh và chú roronoa
Chương 152: Căn tin số ba
Chương 153: Vị hôn thê đại nhân của thủ lĩnh
Chương 154: Nhược điểm của mục tiểu căn
Chương 155: Ta có kỹ thuật làm giả đặc biệt
Chương 156: Mục tiểu căn bị ăn hiếp → mục tiểu căn ăn hiếp người
ta
Chương 157: Olivia đi thực tập
Chương 158: Olivia
Chương 159: Lời thì thầm của ác ma
Chương 160: Chuyện kỳ quặc
Chương 161: Năm 1223 lịch hạt vân
Chương 162: Học bá mục tiểu căn
Chương 163: Tin tức cầu cứu của eustace tasha
Chương 164: Trứng
Chương 165: Bước ngoặt vận mệnh

Chương 166: Ngóng trông nhau từ xa
Chương 167: Thức ăn mới
Chương 168: Vì ollie
Chương 169: Cổng trời và trùng
Chương 170: Vui mừng gặp lại (囧)
Chương 171: Thời điểm thích hợp nhất
Chương 172: Hy vọng
Chương 173: Nên về nhà thôi
Chương 174: Trời sao trong mắt ông boone
Chương 175: Ưu sầu của mục căn
Chương 176: Ngoại giao bất chấp giới hạn
Chương 177: Vương tộc
Chương 178: Bí mật của olivia
Chương 179: Lễ tốt nghiệp
Chương 180: Tách ra đi xa
Chương 181: Người máy bị hoàn trả
Chương 182: Tượng phu nhân rome-rousseau
Chương 183: Forget me not
Chương 184: Mất trộm và đổ thạch
Chương 185: Vận mệnh
Chương 186: Sigma đi đổ rác
Chương 187: Người máy màu trắng
Chương 188: Thành viên mới
Chương 189: Mắt hoàng kim
Chương 190: Niềm vui và cuộc sống mới
Chương 191: Viên đá
Chương 192: Một ngày của người máy viên đá
Chương 193: Chuyển biến bất ngờ
Chương 194: Sự kiện tử dương hoa
Chương 195: Bay lượn giữa vì sao
Chương 196: Ngài sise dẫn tiểu chíp lông xám đến
Chương 197: Nhật ký
Chương 198: Thư tình của olivia
Chương 199: Thanh niên mục căn hành động
Chương 200: An ủi của phụ huynh người máy
Chương 201: Nạn dân pendra đang chạy nạn
Chương 202: John

Chương 203: Tới nơi
Chương 204: Phát hiện động trời của tatalin
Chương 205: Giờ khắc này
Chương 206: Nhật ký lưu lạc của viên đá (1)
Chương 207: Nhật ký lưu lạc của viên đá (2)
Chương 208: Viên đá vẫn đang lưu lạc (3)
Chương 209: Hoa nở ba đóa
Chương 210: Lựa chọn của ngài sise
Chương 211: Thiên đường
Chương 212: Constaro
Chương 213: Ngai vàng
Chương 214: Người nọ vẫn cứu được
Chương 215: Rời nhà không xa
Chương 216: Thích và ghét
Chương 217: Argos dẫn dắt từng bước
Chương 218: Tuân mệnh
Chương 219: Ngoại truyện trung thu
Chương 220: Tạm biệt
Chương 221: Tấm ảnh chung quý giá
Chương 222: Bạch vân đóa đóa
Chương 223: Hội hợp
Chương 224: Ngài pooh
Chương 225: Gặp lại
Chương 226: Cậu thơm quá
Chương 227: Hội chứng hamra
Chương 228: Cải cách
Chương 229: Muôn người chú ý
Chương 230: Mộng
Chương 231: Cánh tay và quà tặng
Chương 232: Nhà giam của carlo
Chương 233: Chíp chíp chíp
Chương 234: Phát hiện của mục căn
Chương 235: Điềm báo trước
Chương 236: Rời đi và lưu lại
Chương 237: Tử thần quá bộ
Chương 238: Sau đó vung lưỡi hái xuống
Chương 239: Công bố

Chương 240: Tôi về rồi đây
Chương 241: The keeper
Chương 242: Ollie và mục căn
Chương 243: Tên thật và thái dương
Chương 244: Rơi xuống đất
Chương 245: Trứng ông nội
Chương 246: Tên hắn
Chương 247: Lời hứa của sigma
Chương 248: Đừng đi con đường màu vàng
Chương 249: Olivia về nhà
Chương 250: Một đoạn lịch sử kết thúc và khởi đầu mới
Chương 251: Gặp lại
Chương 252: Lên cao
Chương 253: Sigma “từ ái”
Chương 254: Sinh hoạt bình thản
Chương 255: Du lịch
Chương 256: Đi nghỉ thôi
Chương 257: Bãi cát vàng óng
Chương 258: Sẽ trói cậu thật chắc
Chương 259: Người trái đất cổ
Chương 260: Truy đuổi
Chương 261: Một ngọn đèn
Chương 262: Tinh cầu ấy gọi là trái đất
Chương 263: Tổ cantus
Chương 264: Danh chính ngôn thuận rồi
Chương 265: Lý tưởng mới của bác alpha
Chương 266: Phát hiện lớn dưới đáy biển
Chương 267: Quần thể kiến trúc trái đất cổ
Chương 268: Chủ nhân của căn nhà khác là thổ hào
Chương 269: Thân phận
Chương 270: Ghế dựa duy nhất
Chương 271: Ollie của cậu
Chương 272: Sóng cả cuộn trào
Chương 273: Lịch ánh sao kết thúc
Chương 274: Viên (kết thúc)
------oOo------

Chương 1: Lăng hoàng đế biển chết
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Thế giới này tồn tại vì con –”
Điều thứ 1300: Người máy mất chủ nhân giám thị nên bị tiêu hủy
ngay — [Ấn bản thứ 53 về Điều lệ Quản lý tổng hợp người máy giữa
các hành tinh]
“Nhiên liệu không đủ! Nhiên liệu không đủ!”

“Mức độ hư hại của đuôi thuyền là 65%, hãy lập tức phái kỹ sư sửa
chữa!”
“Phi thuyền sắp bay khỏi khu vực thiên thạch, trước khi nhận được
thông báo chính thức, xin các vị hành khách đừng tháo dây an toàn
trên người, rất cám ơn sự hợp tác của quý vị.”
Ánh đèn trong khoang thuyền đã chuyển sang cảnh cáo đỏ biểu thị
tình huống cực kỳ nguy hiểm, tiếng còi báo động, giọng nam máy
móc và giọng nữ nhân loại êm tai đan xen nhau, cấu thành cảnh
tượng hết sức hỗn loạn.
Theo lý thuyết, dưới tình huống như vậy, bên trên cái gọi là phi
thuyền này đáng lẽ nên rối loạn, bị nỗi tuyệt vọng tang tóc bao trùm,
mọi người vẫy vùng trong vô vọng, phát ra tiếng gào thê lương suy
sụp…
Nhưng chẳng có gì sất.

Trên phi thuyền vô cùng tĩnh lặng, trong khoang chỉ có vẻn vẹn năm
“nhân loại” đang phân công phối hợp đâu vào đấy. Bốn “người”
trong số đó đang kiểm tra các chỉ số thân tàu trên bàn điều khiển. Về
phần người đứng đầu, sau khi đọc nhanh và xem lướt qua số liệu
những người khác báo cáo, hắn chỉ lẳng lặng lệnh một câu.
“Sigma đi lấp lỗ hổng trên khoang.” Giọng hắn mang âm điệu máy
móc cực kỳ lạnh lẽo.
“Vâng.” Đáp lại hắn cũng là âm thanh máy móc cứng ngắc lạnh lùng.
Người được gọi là Sigma nhanh chóng di chuyển đến khu vực lộn
xộn nhất. Vì diện tích tổn hại của đuôi khoang thuyền quá lớn, linh
kiện trong phi thuyền đang bay ra ngoài với tốc độ cực nhanh.
Không khí quý giá trong phi thuyền cũng rò rỉ từ đó, nếu cứ tiếp tục
như vầy, nhân loại bình thường chắc mẩm sẽ chết!
Tuy nhiên, “hình người” đang im lặng làm việc trong phi thuyền lại
không phải nhân loại thực sự.
Dẫu bọn họ cũng có đầu và tứ chi, nhưng lại hoàn toàn bất đồng với
nhân loại, toàn thân họ ánh lên vẻ sáng bóng của kim loại, vị trí mắt
người bị màn hình tối thay thế. Giờ phút này, do não trung tâm đang
tính toán cao tốc, nên các khung hình sàng lọc trên màn hình tối
nhảy liên tục, người bình thường nhìn vô chỉ thấy ánh sáng xanh
như mây mù phía trên.
Bọn họ là người máy.
“Sigma đi lấp lỗ hổng trên nóc khoang.” — nhân loại sẽ không dễ
dàng nhận lệnh, nhưng người máy tên Sigma lại tiếp nhận chẳng
chút chần chừ.
Người máy Sigma cẩn thận né tránh tất cả vật va chạm đang bay
dội vào trong, rồi mất 0.00003 giây tìm đến chỗ hư hại trên đuôi
thuyền, xác định xong vị trí hư tổn và kích thước, hắn tức khắc lần
theo vách khoang để mò tới buồng sửa chữa, lúc phát hiện công cụ

sửa chữa đã sớm bay ra ngoài, màn hình tối của Sigma thoáng đen
đi trong nháy mắt.
Tìm không thấy vật liệu sửa chữa, nhưng vẫn phải hoàn thành
nhiệm vụ đồng bạn giao phó —
Mà hình tối nhấp nháy mấy cái, Sigma nghĩ ra phương án giải quyết:
Hắn vội vàng dỡ chân mình ra!
Cơ thể bọn họ tạo thành từ kim loại cực kỳ đặc thù không để lại vết
hàn nối, ngoại trừ bên chế tạo và bản thân người máy, không ai biết
cách gỡ làn da kim loại này ra.
Ngay từ thời điểm xác định phương án, trí não của Sigma đã tức tốc
tính toán diện tích vật liệu cần dùng. Để gom góp đủ vật liệu tu bổ lỗ
hổng trên khoang thuyền, Sigma dâng ra tổng cộng hai đùi và mông
của mình.
Kim loại dùng cho người máy có độ kết dính rất tốt, Sigma vừa lấy
chính mình làm miếng vá dán lên, chỗ sửa đã tự động kết chặt với
kim loại xung quanh.
Miếng vá từ đùi Sigma vững vàng áp lên đuôi khoang thuyền như
một miếng băng dán vết thương màu bạc.
“Nhiệm vụ thực hiện hoàn tất.” Xác nhận không còn chỗ bất ổn,
Sigma hồi âm cho các đồng bạn đang điều khiển khoang thuyền.
“Đã nhận được.” Màn hình tối của người máy đứng đầu hơi lóe lên,
trong lúc trả lời, động tác làm việc trên bàn điểu khiển của hắn
không hề đình chỉ. Cũng bởi tốc độ quá nhanh, tay hắn thoạt nhìn đã
triệt để biến thành ảo ảnh.
Hệ thống trí tuệ trên thuyền vũ trụ và trí não của tất cả người máy là
tài nguyên hưởng chung. Vì thế, thông qua tin tức hệ thống thuyền
vũ trụ không ngừng phản hồi cho người máy, bọn họ có thể “thấy” rõ
cảnh tượng bên ngoài khoang thuyền.

Thiên thạch lớn nhỏ trôi nổi xung quanh thuyền cùng lơ lửng với bọn
họ giữa vũ trụ, ngoài ra còn vô số xác phi thuyền hư hỏng.
Louis đệ nhất – người được xưng là “Quyền trượng của Thượng đế”
trong lịch sử – đã vùi thây tại đây.
Mấy trăm năm trước, thời điểm vị Hoàng đế bệ hạ ngông cuồng kia
đến đây, đúng lúc gặp cảnh chòm sao nổ tung vạn năm khó thấy,
Hoàng đế và đội hộ vệ của ngài bị bao vây trong vụ nổ lan rộng cả
vũ trụ, kể từ đó, thần tượng vũ trụ nổi danh nhất thời bấy giờ cũng
mất tích trong vụ nổ. Thời gian sau, vô số nhà thám hiểm và khách
hành hương nối đuôi nhau tới nơi này bái tế, hy vọng tìm được dấu
vết sót lại năm xưa. Nhưng có lẽ uy nghiêm đế vương là điều không
thể mạo phạm, khói độc sinh ra sau vụ nổ và mảnh vỡ hành tinh tràn
ngập khắp chốn, chẳng một đội thám hiểm nào có thể tiến sâu vào.
Kết quả là rất nhiều anh hùng phải khom lưng chào thua, về sau
không còn ai muốn tới gần nữa.
Trong những năm tháng dài dằng dặc sau đó, do ảnh hưởng của lực
hút hậu vụ nổ và gió mùa vũ trụ, nơi này tụ tập càng nhiều thiên
thạch và rác rưởi vũ trụ, chẳng ai đi đo đạc diện tích thực tế của khu
vực thiên thạch, chỉ có thể tính ra số liệu đại khái là chín tỷ km bằng
cách tính toán.
Không ai sinh sống tại đây, nơi này đã thành một lăng mộ chân
chính.
Lăng Hoàng Đế Biển Chết – ngay cả Bản đồ các vì sao đang hiện
hành cũng thống nhất gọi bằng tên này.
Hiệu suất hợp tác của mấy người máy quả là đáng sợ, tại khu vực
rải rác dày đặc thiên thạch, con thuyền vũ trụ nho nhỏ của họ tránh
được 99% thiên thạch va đụng!
Đúng là một kỳ tích!

Có điều, nhiên liệu phi thuyền sắp cạn, vận may của họ đã sắp
không thể tiếp tục kéo dài.
Sigma dùng cánh tay còn có thể hoạt động chống nửa thân mình
lên, cẩn trọng gạt cửa sổ, màn hình tối hướng ra vũ trụ bao la ngoài
cửa sổ, thỉnh thoảng hiện lên sắc màu kỳ dị.
Là một người máy mới khởi động đang trên con đường đào vong,
trong cuộc đời vô cùng ngắn ngủi của hắn, ngoại trừ đồng bạn trên
phi thuyền, hắn chưa được mở mang chút tri thức nào. Đến thiên
thạch sắp đâm nát bọn họ cũng là thứ quá đỗi mới lạ với hắn.
Sigma nhìn ra cửa sổ chốc lát, đoạn chú ý thấy một viên đá nhỏ màu
lam nơi góc cửa sổ, trên phi thuyền làm gì có thứ này, lẽ nào viên đá
này là mảnh thiên thạch mới lọt vào?
Thế rồi, người máy nhỏ tuổi mừng húm, hắn cẩn thận cất viên đá
vào không gian trữ vật trên bụng mình.
Tờ giấy trắng Sigma đang mải khám phá thế giới, các đồng bạn của
hắn lại rơi vào bầu không khí nghiêm trọng.
“Cảnh báo, nhiên liệu chỉ còn 0.1%! Không thể sử dụng hỏa lực trục
xuất thiên thạch.” Một người máy khắc chữ “π (Pi)” trên lưng chợt
lên tiếng.
“Dựa theo điều 1300 của [Điều lệ Quản lý tổng hợp người máy giữa
các vì sao], chỉ còn 58 phút 30 giây nữa chương trình tự hủy bên
trong chúng ta sẽ khởi động.” Lần này, người nói chuyện là người
máy in chữ “η (Eta)” trên mặt.
Người máy đứng đầu rốt cuộc dừng động tác ảo ảnh trên bàn điều
khiển.
Vì vậy, mọi người đều thấy rõ chữ a (Alpha) trên tay trái hắn.
Chẳng qua không muốn bị tiêu hủy thôi mà.

Được nhân loại chế tạo ra, họ vẫn luôn cố gắng chấp hành nhiệm vụ
con người giao cho, mãi tới một hôm, họ đột nhiên hay tin mình sắp
bị tiêu hủy.
Lý do là trí lực và võ lực của người máy thuộc series “Chữ cái Tử
thần giữa các vì sao” đã vượt quá tầm kiểm soát của con người. Vì
sự an toàn của loài người, trí năng nên bị tiêu hủy đồng loạt, thân
máy dùng để chế tác những công cụ khác có lợi cho đời sống hơn.
Thế nên, đám người Alpha bỏ trốn.
Chẳng những tự mình trốn, mà còn dẫn theo đồng bạn Sigma chưa
kịp khởi động máy.
Chỉ không muốn bị tháo dỡ thành một đống ngổn ngang;
Chỉ không muốn cứ vậy biến mất;
Chỉ không muốn chết thôi mà.
Mà hình tối lấp lóe ánh sáng đỏ âm u, Alpha im lặng không có bất cứ
hành động gì. Âm thanh đếm ngược cảnh báo khởi động chương
trình tự hủy đã vang lên, hắn buông xuôi chống cự.
Mọi người máy đều giống hắn, họ không cố sức làm gì nữa, trái lại
bắt chước Sigma, bắt đầu tò mò nhìn ra trời sao ngoài cửa sổ.
Bên cạnh thân phận người máy, những kẻ mới chập chững có được
năng lực suy nghĩ như họ cũng chỉ là đứa trẻ vừa chào đời mấy năm
thôi, bọn họ dạt dào lòng hiếu kỳ với thế giới xa lạ.
Nhưng mà! Ngay lúc này —
Như thể được ông trời che chở, một khối thiên thạch đồ sộ ngang
ngửa phi thuyền bỗng dưng dời sang chỗ khác. Khu vực thần bí bị
thiên thạch phủ lấp, chưa từng bị người đời phát hiện cứ vậy vạch

trần chiếc mạng đen che mặt trước mắt mấy người máy!
“Phi thuyền đã thoát khỏi khu vực thiên thạch! Phi thuyền đã thoát
khỏi khu vực thiên thạch! Phát hiện hành tinh chưa xác định phía
trước! Phát hiện hành tinh chưa xác định phía trước! Xin xác nhận
có hạ cánh khẩn cấp không? Xin xác nhận có hạ cánh khẩn cấp
không?”
Sau khi thông báo quan trọng vang liên tục hai lần, Alpha tức thì lấy
lại quyền khống chế phi thuyền.
“Xác nhận hạ cánh khẩn cấp!”
Giọng nói máy móc lạnh lẽo tuyên bố mệnh lệnh kế tiếp, người máy
vẫn đang đứng bên cửa sổ mau chóng về vị trí cũ, phi thuyền tả tơi
dốc cạn chút sức lượng cuối cùng để bay tới hành tinh xam xám
đằng xa —
Nhảy vào tầng khí quyển, phi thuyền của mấy người máy cạn sạch
nhiên liệu trên đường hạ cánh, người máy tơi tả bò ra từ phi thuyền
cũng tả tơi nốt, bọn họ vừa “thấy” sự vật trước “mắt” liền đứng hình
vài giây.
Trên mảnh đất hoang vu đến vắt chày ra nước, bọn họ bắt gặp một
bé trai.
Bé trai đang há mồm chảy nước mũi nhìn họ một cách ngây ngốc.
Trời ơi đất hỡi! Đây là một con người mà!
Gặp một đám người máy mặt mũi đáng sợ (?!), thiếu tay gãy chân
(← Sigma vẫn chưa gắn lại chân), trong mắt nhóc con lập tức đong
đầy nước.
Thôi xong! Nó sợ rồi!
Màn hình tối của nhóm người máy không hẹn mà cùng nhấp nhoáng

ánh sáng đỏ cảnh báo.
Càng lúc càng nhiều nước mắt ngưng tụ trong mắt bé trai, đôi mắt to
của cậu rốt cuộc thừa nhận không nổi sức nặng của nước, nước
mắt chảy dọc theo gò má gầy.
Nhưng theo dòng lệ tuôn rơi, trên mặt bé trai lại hiển lộ nụ cười tươi
rói.
“Ba ba, mọi người về rồi!”
Cặp giò ngắn tủn phi như bay, bé con mềm mềm ôm lấy cẳng chân
cứng ngắc lạnh băng của Alpha.
------oOo------

Chương 2: Bé con mặt dày
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Nhân loại?” Là một người máy được thiết lập bộ óc siêu việt, Alpha
chỉ tốn 0.0000001 giây để hoàn tất việc nhận dạng ngôn ngữ.
Alpha nhanh chóng đổi giọng mình thành ngôn ngữ cổ xưa của Trái
Đất mà cậu bé đang sử dụng, rồi dùng hai ngón tay xách nhóc con
lên.
Đối với Alpha mà nói, cân nặng của cậu bé nhẹ tới gần như không
đáng kể, Alpha nhấc cậu lên cao ngang mặt mình, đôi mắt to đỏ ửng
của cậu cứ vậy đối diện màn hình tối của Alpha.

Trong mắt chẳng hề có vẻ căng thẳng hoặc sợ hãi, bé con không để

ý thân hình lửng lơ của mình, còn vui vẻ phát hiện mình cách Alpha
càng gần nhờ động tác này, bàn tay nứt nẻ vươn ra, kế tiếp vậy mà
ôm chặt lấy đầu Alpha…
Khắc ấy, Alpha hoàn toàn không hiểu rằng mình được ôm.
Đầu là bộ phận cực quan trọng với Alpha, xuất phát từ bản năng,
hắn bèn quẳng cậu bé ra xa. Tuy hắn không dùng quá nhiều sức,
nhưng cậu bé vẫn té rất nặng. Alpha chẳng động đậy chi, người
máy bên cạnh hắn cũng đứng tại chỗ không nhúc nhích.
Cậu bé cứ thế văng đi.
Sức nhẹ nhất của Alpha cũng quá đáng sợ với cậu, nhóm người
máy đều nghe thấy tiếng “rầm” truyền đến lúc cu cậu chạm đất.
Thân hình nho nhỏ lăn vài vòng trên đất, rồi im lìm bất động.
“Cậu ta chết chưa?” Eta nghiêng đầu.
“Không, cậu ta chưa chết, nhưng bị chảy máu. Căn cứ vào hình
dáng niên thiếu của nhân loại, lượng máu mất đi của cậu ta đã vượt
quá phạm vi vết thương nhẹ 2.35%.” Thân là người máy trinh sát,
cho dù đứng từ xa, người máy Pi vẫn cung cấp báo cáo chuẩn miễn
chê.
Sau đó, bọn họ tiếp tục giữ im lặng.
Với tư cách là series người máy chữ cái được sáng tạo nhằm phục
vụ chiến đấu, bọn họ biết rõ mọi phương pháp giết chết con người,
song chẳng hay biết gì về cách cứu chữa nhân loại.
Cậu bé vẫn lẳng lặng nằm sấp trên đất, nhóm người máy cũng bất
động quan sát, đôi bên giằng co rất lâu bằng tư thế kỳ dị này.
Mãi tới khi cậu bé rốt cuộc cũng tỉnh lại.

Sau khi bò dậy từ mặt đất, cu cậu lập tức thấy chỗ đầu gối trên quần
mình bị sượt rách một lỗ lớn, đau lòng nắm quần chắp lại một lúc
lâu, phát hiện khép kiểu gì cũng không xong. Rồi cậu thấy hơi
choáng váng, ngơ ngác thò tay mò lên trán mình, trông thấy tay dính
đầy máu, thoạt tiên có chút sửng sốt, đoạn khóc òa lên ngay tức
khắc.
Cậu khóc đến tủi thân, vừa khóc vừa nhìn về phía đám Alpha, sau
một lúc thấy họ cứ mãi thờ ơ, cậu lại nhích mấy bước đến chỗ họ!
Nhân loại này rốt cuộc đang làm gì ← nhóm người máy không thể
hiểu nổi suy nghĩ của nhóc con.
Kỳ thực, nhóc con chỉ muốn tìm người lớn để nhõng nhẽo theo bản
năng thôi mà.
Sao còn chưa bế mình lên nữa?
Trong lòng bé con tủi thân quá chừng ~
Một hồi sau, vẫn là Sigma cử động trước tiên, vừa ra khỏi phi thuyền
đã trải qua một loạt biến cố, hắn còn chưa kịp lên phi thuyền gỡ
chân đâu! Không có chân, hắn đành dùng cánh tay “đi” đến trước
mặt bé con kia.
Sigma dè dặt tiếp cận nhân loại đang khóc như mưa như gió, nhẹ
nhàng lấy ngón tay chọc chọc thân mình cậu.
Thật mềm mại… Đây là cảm giác đầu tiên của Sigma.
Rồi hắn liền bị một đống mềm mại bao lấy.
Cuối cùng cũng đợi được người chịu phản ứng với mình, cơ thể nhỏ
túm một phát, toàn thân tức thì dán lên người Sigma.
Màn hình tối của Sigma lóe lên từng đợt từng đợt ánh sáng xanh,
hắn mới ra lò không bao lâu, đầu óc vẫn chưa được truyền thụ

lượng thông tin ổn định cần phải học, hắn không cách nào tìm được
phương pháp ứng phó tình huống hiện tại từ “não”!
“Tôi nên làm thế nào?” Sigma ngoảnh lại, hỏi ra thắc mắc của mình.
“Oa –” Tiếng khóc ngưng bặt, cậu bé đeo hàng nước mũi dài thòng,
mắt to sưng húp nhìn vào màn hình tối của Sigma, cất giọng cực kỳ
nghiêm túc: “Giờ anh phải ôm em một cái nha!”
Cậu dang rộng cánh tay nhỏ mềm mềm để làm mẫu động tác ôm
cho Sigma.
“Không những ôm, anh còn phải nói vầy nè –” Cậu bé cố hết sức ôm
lấy Sigma, bên cạnh động tác này, cậu còn làm mẫu cả lời nói cho
đủ bộ sậu! “Bé ngoan, nam tử hán hổng được khóc nhè đâu!”
Vì thế, người máy mới khởi động Sigma rốt cuộc cũng học được chỉ
lệnh đầu tiên do con người truyền thụ.
“Bé ngoan, nam tử hán hổng được khóc nhè đâu!” Vụng về nâng cái
tay máy lên, cẩn thận tính toán cách có thể ôm lấy đối phương mà
không hại tới sức khỏe của người ta, Sigma tặng cậu bé một “cái
ôm” vô cùng trịnh trọng.
Cậu bé cũng trịnh trọng tiếp nhận cái ôm của Sigma. Cánh tay gầy
nhom cố gắng khoác lên cánh tay lạnh lẽo của Sigma, cậu hít hít
nước mũi, trôi chảy nói ra lời thoại kế tiếp, “Ừ, Mục Căn là bé ngoan,
Mục Căn không khóc!”
Cậu dùng mu bàn tay dơ hầy dụi dụi mắt, khuôn mặt vốn chẳng
sạch sẽ bị bôi dơ hơn, nhưng đôi mắt được nước mắt rửa qua lại
càng thêm sáng rỡ.
Cậu bé nở nụ cười toe toét với Sigma.
Tiếp đó, cậu đứng dậy.

Phủi phủi bụi đất bám trên mông, xoay lại dòm Sigma cũng dơ y
chang, cậu còn giúp Sigma phủi phủi nữa.
“Ba ba! Bụng Mục Căn đói quá à!” Hoàn toàn không quan tâm cái
trán bị đập đến thương tích, cậu nhóc chỉ bảo Sigma thổi vết thương
cho mình là xong chuyện.
Tuy cậu vừa gầy vừa bẩn, song thể lực hiển nhiên cực tốt, quan
trọng nhất là da mặt hình như cũng rất dày, không hề có vẻ sợ sệt
Alpha sau khi bị quăng đi. Trái lại, mới đứng dậy chưa bao lâu, cậu
đã chạy tới bên người Alpha lần nữa, nhón chân nhét tay vào giữa
ngón tay Alpha, còn hùng hồn đề xuất yêu cầu của mình.
“…” Từ khi gặp được nhân loại này, Alpha cảm thấy ổ cứng của
mình không đủ xài nữa.
Đói, đói bụng, muốn ăn.
Ý mấy lời này đại khái giống nguyên lý năng lượng hao hết cần bổ
sung của bọn họ… thì phải?
Alpha mau chóng điều tra tư liệu liên quan trong “não”.
Khổ nỗi hắn đâu phải người máy gia dụng, hắn biết cách chế tạo
máy năng lượng khẩn cấp, nhưng bổ sung năng lượng cho nhân
loại thế nào thì bó tay.
Bị bàn tay nhỏ nắm chặt cứng, Alpha ra lệnh cho đồng bạn phía sau
mà chẳng quay đầu lại.
“Eta, cậu có nhiệm vụ nuôi nấng nhân loại này.”
Alpha – người máy được sản xuất để làm thủ lĩnh – theo bản năng
đẩy vấn đề mình bí cách giải quyết cho đồng bạn.
Thế nên, lần này đến phiên Eta chết máy rồi nhen ︿(￣︶￣)︿

------oOo------

Chương 3: Bảo tàng của sigma
Nguồn: EbookTruyen.VN

Alpha thiệt tình chẳng biết làm sao với nhân loại mini này, bèn nhấc
thằng bé giao cho Sigma.
“Trông nó.” Hắn chỉ nói mỗi câu.
Bé con và Sigma nhất tề gật đầu.
“…” Alpha trầm mặc.

Nhưng mà, để hai đứa trông coi lẫn nhau hình như càng tốt thì phải!
Quyết định vậy đi ~
Trong “não” nhanh chóng đưa ra một kết luận, màn hình tối của
Alpha hơi lóe sáng.
Với Alpha, trước mắt rõ ràng có việc quan trọng hơn cần hắn hoàn
thành, tại sao nhân loại này lại đột ngột xuất hiện tại đây? Phải
chăng đây là nơi tập trung của nhân loại? Tình huống cụ thể của
hành tinh này rốt cuộc là thế nào… Có quá nhiều chuyện cần hắn đi
thăm dò phân tích, Alpha dẫn theo tất cả người máy tức tốc rời đi,
ngoại trừ Eta.

“Epsilon, mau theo kịp.” Lúc sắp đi, Alpha ra lệnh một tiếng mà
không quay đầu lại. Giọng hắn vừa vang lên, phi thuyền vốn tả tơi
xơ mướp đang đậu trên đất biến hình: Thân tàu mượt mà cấp tốc
phân giải chia tách, sau khi trải qua tổ chức và lắp đặt, vô số bề mặt
cơ khí hóa thành một người máy hết sức đồ sộ!
“Vâng.” Người máy khổng lồ (vẫn tả tơi xơ mướp ==) cất lời ồ ồ, sau
đó nện bước nặng nề đi theo nhóm Alpha.
⊙o⊙ ← Vẻ mặt nhóc con nhoáng cái thành thế này.
⊙o⊙ ← Nếu có thể, dự là Sigma cũng y vầy.
“Chân tôi… cả mông.” Sigma dùng cánh tay chống nửa người trên
rượt theo Epsilon hai bước, muốn lấy chân và mông khảm trên
người Epsilon xuống ngay, nhưng chợt nhớ tới mệnh lệnh của
Alpha.
Nhìn nhân loại phía sau, đây chính là nhiệm vụ thứ hai Alpha giao
cho mình!
Ánh chớp trong màn hình tối cũng ảm đạm hẳn đi, đang lúc Sigma
tính dùng cánh tay “bước” về thì chợt cảm thấy tay bị nắm lấy.
“Trông anh!” Một đôi mắt to sáng long lanh nhìn Sigma, chính là bạn
nhỏ Mục Căn cũng rất chi tận tụy trên cương vị công tác tới đây túm
hắn.
Vì thế, hai vị một lần nữa trở lại trạng thái me nhau →_→ ←_←
Cùng lúc ấy, tiếng rột rột trong bụng Mục Căn cũng chưa ngừng
phút nào từ đầu tới giờ, song cậu rất rành ứng phó loại tình huống
này, để phân tâm khỏi cảm giác đói, Mục Căn bắt đầu đếm xem
bụng mình kêu bao nhiêu tiếng. Làm trẻ con ở độ tuổi này, Mục Căn
đếm số khá giỏi, có thể đếm chính xác từ một tới năm mươi.

Nhưng chỉ đếm được tới năm mươi thôi, ba ba cậu còn chưa dạy
mấy số sau năm mươi đâu.
Mục Căn đang đếm giữa chừng thì nghe tiếng rột rột càng lúc càng
dồn dập, chả mấy chốc đã đến năm mươi. Cậu ngơ ngác ngẩng đầu
lên, rốt cuộc phát hiện âm thanh không chỉ phát ra từ bụng cậu,
bụng của Sigma đối diện cũng liên tục réo inh ỏi, mỗi lúc một thường
xuyên, hơn nữa rất kỳ cục.
Mục Căn nào biết đó là chuông báo khẩn cấp cho biết tiến trình tự
hủy đang bước vào giai đoạn đếm ngược, Mục Căn lê gối hai bước
về phía Sigma.
“Dưới bụng anh có gì thế?” Kiểu gì vẫn là trẻ con, bạn nhỏ Mục Căn
đang tuổi tràn ngập hiếu kỳ.
Sigma trả lời cậu bằng cách xốc bụng lên ==
Bụng người máy đều mở ra được, bên trong là một không gian trữ
vật có thể xếp gọn kích thước, dùng để chứa vật phẩm thiết yếu,
nhiều khi một số người máy ngành nghề đặc thù còn bỏ linh kiện cơ
thể mình vào đó.
Thân là người máy bị đồng bạn xách thẳng từ xưởng sản xuất,
không gian trữ vật của Sigma nghèo nàn thê thảm, chỉ có một ít rác
rưởi hắn thấy thú vị nên nhặt ở ven đường.
Trong mắt người khác là rác rưởi, nhưng đối với Sigma mù tịt sự đời
mà nói, chúng đều là bảo vật độc nhất vô nhị.
Nghe bé con hỏi mình, Sigma tức khắc lôi bảo vật ra.
Bên trong có ba cục đá, bốn trái cà chua, còn có mấy củ khoai tây
không khác đá lắm, sau một hồi đào bới, Sigma thế mà lấy ra được
ba quả trứng gà!
Mục Căn nhìn lom lom không rời!!!!!

Bé con hỏa tốc chạy bình bịch tới một chỗ cách đó không xa, nhanh
nhẹn đào hố, mãi sau mới bê một cái rương nhỏ lên, vội vã lục lọi
trong rương, chẳng bao lâu đã tìm thấy thứ mình cần.
Đó là một quyển sách —
Mục Căn cẩn thận ôm sách vào lòng, rồi lại chạy bành bạch về.
Tiếp tục ngồi xổm trước mặt ngồi Sigma, bé con thận trọng đặt sách
lên đầu gối, sách trên tay cậu đã cũ nát lắm rồi, nhưng rõ ràng được
giữ gìn rất tốt, trừ vết tích thời gian lưu lại thì không còn dấu vết hư
hại nào khác nữa.
Dùng quần áo lau cho cái tay dơ hầy sạch chút, bấy giờ bé con mới
lật sách trên đầu gối, cậu hiển nhiên rất quen thuộc với quyển sách,
quen tay giở đến trang nào đó, rồi dùng ngón tay chỉ lên. Đoạn, Mục
Căn nhìn về phía Sigma bằng ánh mắt sáng lấp lánh.
“Nè, đây là cà chua đúng không?”
Sigma dòm theo ngón tay thằng bé, đích xác thấy được… hình ảnh
một trái cà chua căng mọng trên sách.
Bé con xem quyển [Bách khoa toàn thư cho bé] như của báu mà
nâng niu, bên trong toàn hình ảnh, trên hình chú thích rõ phiên âm
và cách viết tên sự vật trong hình.
Trước đây, Sigma cũng đâu biết mấy thứ này là gì, song nhờ bé con
nhắc nhở, hắn mau chóng tìm được giải nghĩa phù hợp về “cà chua”
trong “não”.
Nội dung trong đầu Sigma đều do các đồng bạn copy cho, mới sử
dụng nên có chút không thạo, hên là vẫn mò được nội dung mình
muốn.
Cà chua trong ngôn ngữ Trái Đất và cà chua cùng chỉ một loại trái

hoặc rau màu đỏ, trong “não” có ảnh chụp loài thực vật này, sau khi
xác nhận kỹ càng, Sigma mới gật đầu.
Được học thêm tri thức mới, Sigma cũng phấn khởi lắm.
“Kia nữa! Kia là khoai tây phải hông?” Bé con còn mừng rỡ hơn hắn,
cậu vội vàng lật [Bách khoa toàn thư cho bé] đến trang khác, chỉ tiếp
cho Sigma xem.
Khoai tây, cũng tên là khoai tây, một loại cây thân củ ở một khu vực
đặc biệt nào đó, một dạng thực phẩm rất dễ trồng.
Sigma cũng nhanh chóng tìm được đáp án tương ứng trong “não”.
“Đúng rồi.”
Bé con giương mắt ngưỡng mộ nhìn Sigma:
“Anh lợi hại quá à!”
“…” Hoàn toàn không rõ phải đáp thế nào, Sigma chỉ biết nghiêng
đầu một cách ngây ngô, thành thực nói: “Tôi với các đồng bạn có
gặp vài nhân loại trên đường, bọn họ ném mấy thứ này vào tôi.”
Tin tức mấy người máy quân dụng đào vong đã sớm rò rỉ ngay từ
đầu, dân chúng bị dư luận khống chế cực kỳ sợ hãi và căm ghét
nhóm người máy. Thành ra không bao lâu họ đã bị phát hiện, nhiều
nhân loại phẫn nộ còn trút giận lên họ.
Bị quăng trứng gà, cà chua còn nhẹ chán, họ thậm chí hứng cả
pháo kích ấy chứ.
Sigma cẩn thận thu hồi những thứ bị ném lên người mình, bỏ hết
vào bụng.
Sigma mới sinh ra trên thế giới này, vẫn chưa hiểu tính nhục mạ
trong hành vi của nhân loại. Nhưng giờ đây nhân loại Mục Căn lại

khen hắn rất lợi hại.
Vậy hẳn chuyện lúc trước là chuyện tốt nhỉ?
Do vậy, màn hình tối của Sigma thoáng hiện một tầng đỏ ấm áp.
Trong bụng nhân loại đối diện vẫn kêu rột rột không ngừng, Sigma
liên tưởng đến “đói” mà cậu đề cập hồi nãy, tức thì tìm được đáp án
trong “não”.
Đói, bụng đói, cần ăn.
Cà chua, khoai tây, trứng gà đều là thực phẩm.
Thế là Sigma bê toàn bộ thứ mình thu thập tới trước mặt Mục Căn.
“Cho cậu.” Người máy vốn phục vụ vì nhân loại, nếu nhân loại trước
mắt đói bụng thì mình nên cung cấp thức ăn cho cậu.
Dù cho số thức ăn ấy là những góp nhặt quý giá của hắn.
Đối mặt với món ngon dâng tận miệng, nhóc con đang đói khát vẫn
không chống lại cơn cám dỗ được ăn no, dè dặt chọn lấy trái cà
chua nhỏ nhất trong tay Sigma, tiếp theo ăn ngấu nghiến như hổ đói.
Trong khi bé con ăn cà chua, Sigma bưng thức ăn trong tay, lẳng
lặng đứng bên cạnh nhìn cậu ăn.
Nhân loại tuổi nhỏ thân ba khúc cùng người máy bán thân có chân
và mông bị đồng bạn cầm đi, đôi bên dựa vào nhau, cả chiều cao
lẫn bầu không khí đều hài hòa đến lạ.
------oOo------

Chương 4: Người máy xa lạ

Nguồn: EbookTruyen.VN

Pi là người máy trinh sát, sứ mệnh chủ yếu là tìm tòi, thăm dò, phân
biệt và đánh lén mục tiêu, hình thể Pi tương đối nhỏ, thời điểm chế
tạo chọn dùng nhiều kỹ thuật ẩn thân nên có tính che giấu cực cao.
Lúc này, hắn đang dẫn đầu đội ngũ. Tuy thoạt nhìn không có gì bất
đồng, nhưng sóng dò tìm tích hợp sẵn trong người đã dùng bản thể
làm tâm để sóng gợn từ từ khuếch tán ra ngoài, địa hình phân bố
phạm vi 1000m xung quanh hiện trong đầu Pi theo dạng 3D.

Thông qua mạng nội bộ, Pi đồng thời chia sẻ hình ảnh mình thu thập
được cho các đồng bạn.
Hết thảy chứng cớ đều chứng minh một sự thật: Đây là một hành
tinh vô cùng hoang vu. Đất đai cằn cỗi, vắt cổ chày ra nước, hoàn
toàn không thấy dấu vết sinh hoạt của những nhân loại khác.
Dưới loại tình huống ấy, sự xuất hiện của nhân loại nhỏ tuổi càng
thêm đột ngột.
Không có thể trưởng thành bên cạnh, một mình cậu làm sao sinh
tồn được trong hoàn cảnh khắc nghiệt của hành tinh này? Trong tư
liệu Pi truyền đến, Alpha chú ý tới sự tồn tại của một loài dã thú, đó
là loài dã thú khổng lồ nằm ngoài cơ sở dữ liệu của hắn, chúng sống
theo bầy đàn và tuyệt đối là động vật ăn thịt.
Màn hình tối của Alpha lặng lẽ lóe lên làn sóng màu lam.
Âm thanh cảnh báo ngày một gấp gáp trong cơ thể liên tục nhắc
nhở hắn, hiện tại chỉ còn 8 phút 4 giây nữa sẽ chính thức khởi động
hệ thống tự hủy.

Đúng lúc này, Pi bỗng nhiên lên tiếng: “Phát hiện mục tiêu khả nghi
ở phía trước 800m, hướng mười giờ! Hệ số nguy hiểm 1! Cho hỏi có
cần loại bỏ không?”
“Qua xem thử.” Tạm thời liệt nghi hoặc về nhân loại nhỏ tuổi vào
danh sách nhiệm vụ chờ xử lý, hiện lực chú ý của Alpha hoàn toàn
bị mục tiêu khả nghi mà Pi phát hiện hấp dẫn:
Đó là một người máy!
Một hành tinh lạc hậu vốn đã bị Alpha phán định là không có bất kỳ
lực lượng sản xuất tiên tiến nào, tự dưng lại lòi đâu một người máy,
hắn phớt lờ thế nào được?
Năm người máy lập tức dùng tốc độ nhanh nhất chạy tới chỗ mục
tiêu.
Kể từ lúc người máy nọ tiến vào phạm vi thăm dò, Pi đã nhanh
chóng quét hình hắn từ ngoài vào trong, từ đầu tới đuôi.
“… Cơ thể người máy mục tiêu hoàn toàn được đúc thành từ thép
nguyên chất, đây là vật liệu chủ yếu tạo nên người máy đời đầu, đã
sớm bị ngưng sử dụng từ 780 năm trước khi người máy đời hai sinh
ra…”
“Trong ngoài cơ thể không hề có bất cứ trang bị vũ khí nào, cũng
loại trừ khả năng đối phương là người máy chiến đấu… Linh kiện
bên trong có vẻ bị mòn nghiêm trọng…”
Pi vừa dốc hết tốc lực chạy đến, vừa báo cáo kết quả quét hình lần
hai với các người máy khác. Vì thế, trước khi gặp đối phương, nhóm
Alpha đã có lý giải toàn diện mà tường tận về tình trạng của người
máy xa lạ.
Có điều, thời điểm thực sự nhìn thấy hắn, họ vẫn không hẹn mà
cùng chết máy 0.1 mili giây.

*0.1 mili giây = 0.0001 giây
Đã biết người máy nọ là đồ cổ, nhưng có cần cổ lỗ sĩ tới vậy không.
Cực kỳ khác với màu sắc thống nhất của nhóm Alpha, toàn thân cao
thấp của hắn chẳng có lấy một chỗ kim loại đồng màu, nhìn vô chỉ
thấy vá chằng vá đụp.
Ngay cả tay cũng cụt một bên, cũng chả biết ai sửa cho hắn, bên
cánh tay bị thiếu thế mà thay bằng gỗ.
Đúng là…
Vượt quá phạm trù tính toán logic – nhóm người máy lấy Alpha cầm
đầu không hẹn mà cùng nghĩ vậy.
Một cái giỏ đựng rau rơi xuống bên chân món đồ lắp ráp nực cười
gần như không thể xưng là người máy, trông cái giỏ còn mới hơn
hắn, bên trong nhét một quả cầu rất lớn.
Cả chân cũng bị rụng, tuy hắn vừa cũ vừa nát, nhưng có lẽ nguyên
nhân chân rụng không phải do đi tới đi lui rồi tự rớt, mà là bị ngoại
lực can thiệp, cưỡng chế kéo ra.
Khi phát hiện tàn chi của người máy này tại nơi gần đây, Alpha nhìn
kỹ dấu răng trên bề mặt, khẳng định hung thủ chính là dã thú to lớn
trong hình ảnh truyền đến ban nãy.
Người máy này bị dã thú tập kích, song nó tức khắc nhận ra con mồi
tuyệt không ngon miệng, nên mới ném hắn tới đây.
“Chúng ta rời khỏi chỗ này thôi.” Alpha quẳng tàn chi xuống đất, một
lần nữa cất giọng vô cảm.
Dù cùng là người máy, nhưng Alpha chẳng cách nào sinh ra chút
thương hại nào với hắn, người máy sơ cấp như vầy hẳn không hề
có trí năng, chẳng qua là máy móc thôi, bọn họ căn bản không thể

giao lưu.
Ngặt nỗi sự tình nằm ngoài phạm trù logic của Alpha lại phát sinh —
“Chúc một ngày tốt lành, ngài khỏe không.”
Khi nhóm Alpha xoay lưng đi, dưới chân họ rõ ràng vang lên một
câu thăm hỏi ân cần không thích hợp.
Âm thanh chuyên biệt của người máy, là người máy nom y hệt rác
thải kia!
Alpha lập tức dừng chân.
Model người máy này thực sự quá nguyên thủy, trong cơ thể hoàn
toàn thiếu vắng internet, cũng chẳng thể dùng sóng não trao đổi với
người máy khác, hắn chỉ có thể trò chuyện với đồng loại bằng giọng
nói của loài người.
“Chào ngài, xin hỏi ngài cũng là người máy đúng không?”
Tứ chi gãy lìa cũng không thể khiến người máy đau đớn, thành ra
giọng hắn nghe vô cùng bình tĩnh.
“Đúng vậy.” Alpha quay người, từ trên cao nhìn xuống người máy
gần như rụng rời trên mặt đất, bộ phận phát ra tiếng là đầu đối
phương, so với mấy phần khác trên thân thể, đầu hắn là hoàn chỉnh
nhất.
Alpha cứ thấy quái quái thế nào ấy.
Người máy mà hắn tưởng không có trí năng vậy mà chủ động bắt
chuyện với hắn, rõ là kỳ quái!
“Chào ngài, đồng loại của tôi, trước đây tôi chưa từng gặp ngài, xin
hỏi ngài mới đến nơi này sao?” Chẳng những biết chủ động giao
tiếp, logic của hắn còn hết sức đâu ra đấy.

“Phải.” Alpha thành thật trả lời.
“Tôi đã sống tại hành tinh này năm trăm năm, tất cả tư liệu về nơi
đây được lưu trữ trong đầu tôi, vì dung lượng ổ cứng của tôi không
đủ lớn nên chỉ lưu một phần, một phần nữa lưu trong ổ cứng thứ hai
đặt ở chỗ khác.”
“Tôi có thể cho ngài toàn bộ.”
Hắn nói một tràng như vậy, nhưng bởi âm thanh người máy quá
cứng nhắc nên nghe vào tai cứ bình bình, không chút cảm xúc, khó
mà nghe ra chút chiều hướng nào.
Song Alpha vẫn phát hiện ý định giấu trong lời hắn.
“Chịu giao tư liệu quý giá nhường ấy cho tôi, anh muốn tôi dùng thứ
gì trao đổi?”
Đám Epsilon có khả năng không hiểu, nhưng Alpha thường xuyên
giao tiếp với nhân loại nhất lại lập tức nghe ra đối phương có việc
cầu mình trong ngôn từ của hắn.
“Tôi mong ngài có thể thay tôi chăm sóc một nhân loại sau khi tôi hư
hỏng.” Nói năng khéo léo tới đâu chăng nữa thì vẫn là người máy,
hắn thật thà đề xuất điều kiện trao đổi của mình.
“Là một nhân loại tên Mục Căn, năm nay bốn tuổi bảy tháng lẻ ba
ngày, ngài có thể lấy được hình ảnh cậu ấy trong tư liệu ổ cứng của
tôi. Tôi hy vọng ngài sẽ thay tôi chăm sóc cậu ấy sau khi tôi hư
hỏng.”
Vẫn là âm thanh máy móc lạnh như băng, nhưng lại có điểm bất
đồng với giọng máy móc thông thường.
“Cậu ấy là nhân loại rất dễ chăm sóc, sẽ không lãng phí nhiều tinh
lực của ngài đâu.”

“Ngài có đến đây cùng những nhân loại khác không? Nếu có, xin
hãy giao Mục Căn cho nhân loại khác trông nom, nếu không có, vậy
chắc ngài cũng cần tìm một nhân loại làm chủ nhân đúng chứ?”
“Mục Căn sẽ là chủ nhân rất tốt, cậu ấy là con người tốt nhất tôi
từng gặp.”
Người máy nọ tiếp tục nói, tạp âm trong giọng hắn ngày càng nhiều,
nếu bảo mới đầu lời hắn vô cùng logic, vậy những lời kế tiếp chả
còn gì gọi là logic nữa.
Quả thực chỉ nhân loại mới nói kiểu ấy thôi — Alpha nghiêng đầu
nghĩ.
“Nhờ ngài.” Nói xong câu cuối cùng, người máy nát bươm vẫn bất
động nhìn Alpha.
Ánh sáng đỏ trong mắt hắn tắt ngấm, sau đó, hắn không phát ra âm
thanh nữa.
Dùng lời nhân loại thì hắn đã chết.
Còn nếu dùng lời người máy thì hắn hỏng rồi.
“Tại thiếu dầu thôi.” Alpha nhấc người máy bị hỏng lên kiểm tra một
chút, rồi lệnh cho Epsilon: “Thu hồi hết mấy thứ trên đất đi, chúng ta
trở lại chỗ ban đầu.”
“Vâng.” Epsilon nặng nề đáp lời, rồi tận chức tận trách thu nhặt toàn
bộ linh kiện thuộc về người máy xa lạ trên mặt đất, đến cả giỏ rau
cũng chẳng chừa.
Bốn người máy cấp tốc quay về.
Mà bấy giờ, hệ thống tự hủy chỉ ba phút nữa là khởi động.

------oOo------

Chương 5: Tồn tại vì con
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Cơ hội sống sót duy nhất chính là nhân loại tên Mục Căn kia.”
Trong lúc di chuyển cấp tốc, não của Alpha cũng đang vận hành cực
nhanh, lời nói của người máy thiếu dầu xa lạ được hắn đặt vào
“tâm”.
Hắn cảm thấy đề nghị của người máy nọ không tồi chút nào.

Nhưng nhân loại bình thường chỉ cho một người máy nhận chủ, vậy
nên, làm thế nào khiến đối phương chịu tiếp nhận cả nhóm bọn họ
trở thành vấn đề ưu tiên xử lý hàng đầu của Alpha.
Đúng lúc này, một dã thú to lớn hung tợn bỗng nhiên băng ngang
qua mặt họ!
Thân màu xám đen, vảy dày cứng như nham thạch, trên mũi có một
cái sừng dài khoảng hai mét, sở hữu thân hình khủng long và bề
ngoài y hệt bò tót, nó chính là mãnh thú ăn thịt hung hãn nhất hành
tinh này mà bọn họ quan sát được trước đó!
Trông còn hung mãnh hơn trong ảnh, dã thú không tự dưng xuất
hiện, nó mải truy đuổi con mồi nên mới có mặt tại đây.
“Eta xin trợ giúp! Eta xin trợ giúp! Hãy hợp tác cùng tôi chế ngự con
mồi!” Hóa ra “con mồi” chạy trước mãnh thú là Eta, người bị Alpha

sai cung cấp thức ăn cho nhân loại nhỏ tuổi.
Trong đám đồng nghiệp, các chỉ số năng lực của Eta tương đối đồng
đều, ở trạng thái cân bằng thì thiên về bảo hộ. Thời điểm người máy
nòng cốt bên phe mình phát hỏa lực, nhiệm vụ chủ yếu của hắn là
cố gắng hết sức giúp đối phương ngăn chặn hỏa lực từ quân địch.
Đi theo ý tưởng thiết kế ấy, cơ thể Eta cực kỳ rắn chắc, tốc độ cũng
khá nhanh, song hỏa lực có vẻ không đủ.
Những tư liệu Pi vừa chia sẻ cho các đồng bạn cũng truyền một
phần đến “não” Eta, khiến Eta đang phát rầu vì thức ăn nhoáng cái
nhìn trúng mãnh thú này. Chả bao lâu sau, hắn đã thu thập được số
liệu máu của nó, hệ thống phân tích trong cơ thể cho hắn biết rằng
máu thịt của mãnh thú có thể làm thức ăn cung cấp cho nhân loại.
Eta lập tức như nhặt được của báu, bèn chạy đi bắt mãnh thú.
Khổ nỗi vừa giao thủ với nó, hắn liền phát hiện mình gặp phiền phức
rồi:
Da nó quá dày, chạy không chậm hơn mình, vũ khí trang bị của Eta
chỉ có thể đánh đau nó, chứ muốn đánh chết thì chưa đủ trình.
Nào biết long thú một sừng bị Eta chọn trúng cũng nghĩ y chang
hắn: Da cái gã đáng ghét đằng trước sao dày dữ vậy! Cứng rắn thì
thôi đi, sao chạy cũng chả chậm hơn mình, nó từng dùng răng cắn
gã ấy, đối phương chẳng đau bao nhiêu, chính nó lại mém rụng
răng!
Ta đánh không chết mi, mi cũng cắn không nổi ta, ta đuổi không kịp
mi, mi cũng chẳng thoát khỏi ta… Một người một thú cứ thế giằng co
nhau, mãi khi Eta bắt được tin tức các đồng bạn, và dẫn long thú
một sừng đến trước mặt họ mới thôi.
“Beta đã nhận được thỉnh cầu và chuẩn bị trợ giúp. Epsilon, pháo
laser trực xạ phản cơ giáp 175mm –” Âm thanh cứng nhắc vang lên
sau lưng Alpha, người nói chuyện là Beta im lặng từ đầu tới giờ —

hắn là tay phát hỏa lực chủ chốt của đội ngũ, nắm chính xác cách
hoạt động của năm mươi loại vũ khí. Sự tồn tại của Beta giống như
pháo đài di động, hai phần ba phụ trọng trên người Epsilon là đủ loại
vũ khí tiếp viện mà Epsilon mang giúp hắn!
Lời hắn vừa thốt ra, bụng của Epsilon đứng sau hắn đột nhiên mở
một lỗ hổng, nhanh chóng lấy vũ khí Beta yêu cầu, rồi đưa tận tay
hắn.
“Vũ khí vào vị trí, bắt đầu săn bắn –”
Beta cất lời mà mặt chẳng chút thay đổi, hắn vác pháo Epsilon đưa
qua lên vai. Dưới sự khổng lồ của khẩu pháo, hình thể Beta nom
nhỏ bé hẳn đi, song tay hắn rất vững vàng, khi âm tiết cuối cùng hạ
xuống, hắn lập tức khởi động pháo laser!
Laser 175mm bắn thẳng khỏi khẩu pháo, trực tiếp xuyên qua mõm
của long thú một sừng đang giương nanh múa vuốt nhào tới, và đốt
ra một lối đi có kích thước tương tự trong cơ thể nó.
Mãnh thú mới rồi còn đuổi bắt nửa ngày với Eta cứ thế toi đời.
“Nhiên liệu vũ khí đã cạn.” Beta dỡ pháo laser trên vai xuống và giao
lại cho Epsilon, đoạn yên lặng lùi ra sau một bước, Beta thấp bé
nhất một lần nữa bị thân hình cao to của các đồng bạn che khuất.
“Chỉ còn một phút năm mươi giây.” Alpha sờ sờ ngực, nâng Eta ngã
ngồi trên đất dậy: “Mang thức ăn cậu tìm được cho nhân loại kia ăn
đi.”
Nhiệm vụ săn bắn đột xuất cản trở lộ trình của họ, cũng làm chậm
kế hoạch xin nhân loại tiếp nhận mình của các người máy, nay thời
gian chỉ còn mấy chục giây, Alpha quyết định buông xuôi.
Hắn cũng chẳng muốn trách cứ Eta, Eta chỉ chấp hành nhiệm vụ
thôi. So với sinh mệnh của bản thân, Eta ưu tiên nhiệm vụ “cung cấp
thức ăn cho nhân loại” mà hắn giao hơn.

Đây là điểm cứng nhắc và cố chấp của người máy.
Là giống loài ra đời vì nhân loại, phải chăng người máy trời sinh đã
yêu việc phục vụ cho con người?
Thế nên Eta mới đặt nhiệm vụ lên trên hết, Beta cũng ưu tiên chấp
hành nhiệm vụ, ngay cả Epsilon chọn cung cấp vũ khí cho Beta
cũng vậy…
Đến chính hắn… cũng không khác gì đâu nhỉ?
Do vậy, tại thời khắc cuối cùng của sinh mệnh, nhóm người máy
cùng nhau kéo long thú một sừng về chỗ ban đầu.
Cùng lúc đó, Mục Căn cũng mới ăn xong cà chua, cậu vẫn thấy hơi
đói, nhưng lại mắc cỡ không dám xin Sigma thêm đồ ăn. Thời điểm
bụng cậu còn đang réo, mấy người máy đã tha dã thú trở lại, cùng
họ quay về còn có người máy cũ nát được Epsilon kéo.
“Ba ba!” Mục Căn chẳng buồn kinh ngạc, toàn bộ lực chú ý của cậu
đều bị người máy tả tơi thu hút.
“Anh ta chỉ thiếu nhiên liệu thôi, chúng tôi đã rót nhiên liệu bổ sung
cho anh ta. Trước đây anh ta chưa từng dùng loại nhiên liệu này nên
cần một khoảng thời gian thích ứng, sau đó mới khởi động lại máy.”
Giải thích tình trạng của người máy nọ cho nhân loại nhỏ tuổi nghe
xong, phát hiện lần này bé con không chủ động tiến lên nắm tay
mình nữa, trong lòng Alpha có cảm giác mất mát kỳ lạ.
Bàn tay nhỏ từng nắm chặt mình đang sờ lên tay trái thô sơ của
người máy nọ, chú ý thấy chữ A khắc trên bàn tay kia, Alpha chợt
hiểu ra tại sao trước đó nhân loại lại nghĩ mình là ba cậu ta.
Chắc chắn nhân loại nhỏ tuổi này tưởng lầm “Alpha” trên tay hắn là
“A” rồi.
Người máy cũ nát trên đất khẳng định thường xuyên ra ngoài tìm

kiếm vật liệu mới cho thân thể, mỗi lần đều sử dụng vật liệu khác
nhau, hình dáng lúc về cũng bất đồng, khó trách nhân loại nhỏ tuổi
lại dựa vào ký hiệu này để nhận ba.
“Tôi là Alpha, không phải A.” Trước khi đi, Alpha nói với bé con một
câu như vậy, kỳ thực hắn đâu cần giải thích, nhưng trong một
thoáng, hắn bất chợt muốn nói gì đó.
Muốn cho người nào đó biết rằng mình không giống người ta, muốn
cho người nào đó biết tên mình.
Có lẽ cảm giác này chính là “tình cảm” mà nhân loại không hy vọng
bọn họ có được, đúng không?
Gọi Sigma đang ngơ ngác đứng một bên, Alpha dẫn nhóm người
máy xoay lưng rời đi, hắn không biết tự hủy sẽ tiến hành theo
phương thức nào, song hắn không muốn nhân loại này bị tổn
thương.
Sigma cẩn thận đặt mấy trái cà chua và vài củ khoai tây bên chân bé
con, rồi mau chóng bò theo đồng bạn.
Cơ mà, đúng lúc này, đằng sau họ vang lên một âm thanh trong
trẻo.
“Ơ này… bác là anh em của ba ba đúng không ạ!”
“Trong sách nói, ba mẹ sẽ đặt tên cho anh em gần giống nhau, tên
Alpha của bác cũng giống tên ba ba, bảo đảm hai người là anh em
rồi!”
Chậc… Alpha tỏ vẻ mình hoàn toàn không thể lý giải tư duy của
nhân loại nhỏ tuổi, bó tay triệt để!
Nhưng —
“Bác là anh em của ba ba mà, sao phải bỏ đi?” Ngữ điệu ngập tràn

chờ mong của nhân loại nhỏ tuổi khiến Alpha đột ngột dừng bước.
“Sigma bảo các bác không còn nhà để về, vậy tại sao không sống
cùng tụi con?”
“Bác ơi, ở lại đi mà!” Mục Căn tự động dùng xưng hô thân thích có
trong [Bách khoa toàn thư cho bé] để gọi Alpha, lớn tiếng giữ chân
nhóm người sắp rời đi.
Hệ thống tự hủy chỉ một giây nữa sẽ chính thức khởi động cứ thế im
bặt.
***
Con nói muốn ánh sáng, thế giới này liền có ánh sáng.
Giây phút thế giới của ta lung lay sắp đổ, sắp bị hủy hoại trong
thoáng chốc, con tựa như vầng thái dương ban tặng ánh sáng cho
đời ta.
Từ nay về sau, thế giới của ta tồn tại vì con —
------oOo------

Chương 6: Hồi ức của a
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhóm người máy nghiêm túc chuyển thông tin của Mục Căn thành
dạng tư liệu rồi ghi chép vào hệ thống, từ nay về sau, Mục Căn là
chủ nhân của họ.
“Oa oa oa ~ sau này mình là người một nhà rồi!” Mục Căn mút mút
ngón tay bị đâm xước, mừng rỡ reo lên.

Alpha bảo cậu rằng bước ban nãy chính là “nhận”, từ này Mục Căn
chưa học, may mà có [Bách khoa toàn thư cho bé], nhờ sự trợ giúp
của sách, cậu tìm được từ ấy rất nhanh.
Theo Bách khoa toàn thư, nhận nghĩa là xác nhận và nhận lấy,
ngoài ra còn chú giải một số mẫu câu làm ví dụ, tỷ như: Tiểu Minh ra
cổng trường “nhận” một quyển sách; Tiểu Mỹ đến chỗ chú cảnh sát
“nhận lại” thẻ học sinh; Mẹ Tiểu Hồng tới nhà xác “nhận” thi thể Tiểu
Hồng (← hình như có gì đó trà trộn vô thì phải…)
Từ “nhận” này làm người ta có cảm giác không tốt lắm nha ~ Mục
Căn nghĩ bụng, nhanh trí tìm được từ khác có bề ngoài tương tự –
“nhận nuôi”!
Bách khoa toàn thư giải thích từ nhận nuôi vầy nè: Nhận con của
người khác về nuôi, xem như chính con ruột mình.
Bàn tay nhỏ “bộp” một tiếng, đóng Bách khoa toàn thư lại, bóng đèn
trong đầu Mục Căn lóe sáng: Nhất định là thế rồi ~
Ba ba nói ba không sinh ra Mục Căn, nên ba Mục Căn vốn không
phải ba của Mục Căn, sau đó Mục Căn nhặt được ba, nhận ba của
người khác về nhà, xem như ba ruột để ba nuôi dưỡng mình, đây,
đây, đây chả phải nhận nuôi chứ gì nữa!!!
Từ đó suy ra, tình huống của các bác cũng giống vậy! Mục Căn nhặt
được một người bác chẳng rõ là của ai, muốn họ sống cùng mình,
trở thành bác mình, đây cũng là nhận nuôi nha!
Thành công thuyết phục mình xong, bạn nhỏ Mục Căn thỏa mãn rồi,
bèn nhét [Bách khoa toàn thư cho bé] về chỗ cũ.
Phải tặng cho năng lực thông suốt nhanh nhạy của bạn nhỏ Mục
Căn một like mới được (≧▽≦)

Tiếp theo, cậu tiếp tục ngồi xổm bên cạnh ba. Tay nhỏ nắm chặt bàn
tay đặt trên đất của ba, tò mò nhìn Eta sửa chữa cho ba.
Người máy A được rót nhiên liệu mới đã tỉnh dậy, Eta đang ráp lại
thân thể cho hắn, trong mắt Eta, thân thể A thiệt chả ra cái bộ gì! Vật
liệu kỳ quái chưa kể, cơ cấu cũng kỳ quái nốt, dầu máy sử dụng
hoàn toàn không đạt chuẩn, tình trạng này mà người máy A còn vận
hành được, đúng là vượt quá phạm vi tính toán logic!
“Cơ thể anh chỉ có đầu là còn nguyên.” Sau khi xem xét thân thể A
một lần, Eta lại chuyển bản thiết kế người máy đời đầu ra khỏi cơ sở
dữ liệu, so sánh cẩn thận rồi cho biết kết quả.
“Đúng vậy, một năm trước tôi bị long thú một sừng độc ác của bản
địa tập kích, cơ thể bị phá hỏng hoàn toàn.” A điềm tĩnh trả lời Eta,
bạn nhỏ Mục Căn ngồi kế hắn cũng khẩn trương gật gật đầu.
“Anh là người máy loại hình culi, vốn không có năng lực săn bắn,
mãnh thú đi săn cấp A với anh là hành vi sai lầm trái logic.” Vì không
có gì làm, Beta theo bản năng đứng cạnh chủ nhân mới của mình –
Mục Căn, hắn quan sát từ nãy đến giờ, nên đưa ra ý kiến chuyên
nghiệp với tư cách người máy chiến đấu.
“Cũng tại Mục Căn không tốt, Mục Căn đói bụng muốn ăn thịt, thế
nên ba ba mới bị thương.”
“Không phải lỗi của con, là tại ba ba vô dụng.” Cơ thể đã bị Eta gỡ
thành từng mảnh một, chỉ còn tay trái dính trên người, người máy A
bèn dùng cánh tay trái tạm có thể cử động để nhẹ nhàng xoa đầu bé
con, giọng hắn vẫn rất cứng nhắc, nhưng cảm giác lại cực kỳ khác
trước.
Có hơi giống nhân loại – Eta nghiêng đầu ngồi một bên.
Beta chẳng phản ứng gì, chỉ là ánh chớp trên màn hình tối càng
thêm ôn hòa.

Bọn họ tiếp tục tu sửa A.
Mục Căn rất quan tâm đến thân thể ba, thỉnh thoảng sẽ hỏi một vấn
đề, Eta tôn trọng chủ nhân nên thật tình giải đáp hết. Chính trong
quá trình một hỏi một đáp, đám Eta mới phát hiện hóa ra công việc
bảo trì người máy A do đứa trẻ này làm! Cũng chính trong quá trình
một hỏi một đáp, nhóm Alpha chắp vá được bảy tám phần về cuộc
sống của A và Mục Căn.
Mục Căn là đứa con mà dân di cư Trái Đất lưu lại trên hành tinh này.
Còn A chính là người máy khai thác mỏ được nhóm người di dân
sớm nhất mang theo.
Hành tinh tên gọi Trái Đất thật lâu thật lâu trước kia đã dần suy kiệt,
với sự hỗ trợ của nền văn minh cao cấp, người Trái Đất bắt đầu tìm
kiếm phương pháp di dân khỏi hành tinh. Họ mượn công nghệ hàng
không của hành tinh khác, rồi lục tục phái đội tìm kiếm ra ngoài.
Trong số những đội tìm kiếm ấy, có đội này thành công định cư tại
hành tinh khác, cũng có đội mất tích giữa vũ trụ mênh mông, kể từ
đó không hề có tin tức truyền về.
Hành tinh này chính là nơi dừng chân cuối cùng của đội tìm kiếm
mất liên lạc với Trái Đất.
“Hoàn cảnh nơi đây không thích hợp để người Trái Đất định cư, toàn
bộ đời sau sinh ra đều bị khiếm khuyết gen, cuối cùng họ chọn cách
mở kho t*ng trùng và trứng để thụ tinh trẻ trong ống nghiệm.”
Mục Căn là đứa trẻ sinh ra trong điều kiện đó.
Chẳng biết ba là ai, cũng không có mẹ, cậu chào đời không bao lâu,
nhân loại cuối cùng cũng tử vong. Trước khi nhắm mắt, nhân loại kia
giao cậu cho người máy của căn cứ.
“Mới đầu chúng tôi có hai mươi người máy khai thác mỏ, đến giờ chỉ
còn mình tôi.”

Các đồng bạn lần lượt biến mất, có người vì bảo vệ mọi người mà
hỏng, có kẻ đã hết tuổi thọ, trực tiếp chết máy… Tới cuối, chỉ còn
một mình người máy A.
“Trước khi đi, bọn họ để lại tất cả linh kiện được họ bảo tồn hoàn
hảo cho tôi, mỗi khi một linh kiện trên người bị hỏng, tôi sẽ dùng linh
kiện các đồng bạn cho để đổi.” A nhớ lại, hắn đã sao chép nội dung
ổ cứng cho nhóm Alpha, thông qua việc chia sẻ, nhóm Alpha cũng
thấy được những đồng bạn chỉ còn tồn tại trong trí nhớ của A.
Đó là một đám người máy cực kỳ đơn sơ, không có bề ngoài giống
người, chỉ có vỏ ngoài bằng kim loại thô ráp, họ cũng chẳng có trí
tuệ đáng nói, đối mặt với nguy hiểm chỉ biết dùng phương thức ngu
ngốc nhất – hy sinh bản thân, giữ tròn nhiệm vụ sau cùng mà nhân
loại giao phó.
Người máy A không có chức năng chiếu hình, đành tự lưu giữ bộ
nhớ thông minh trong ổ cứng cho riêng mình. Nhóm Alpha không
giống vậy, họ có thể chiếu hình ảnh trong “não” mình theo dạng 3D
sống động trước mặt người khác. Thời điểm họ phát hình ảnh
những người máy trong ổ cứng của A, Mục Căn nhảy dựng lên.
“Ah!!!! Là chú B nè! Đây chả phải E sao?” Bé con hưng phấn hết
biết, thấy nhóm người máy quen thuộc trong ký ức, cậu vội nhào tới.
Lúc phát hiện vồ hụt, bé con vẫn chưa hiểu tại sao lại ngã, bèn ngu
ngơ đứng lên, lượn đến lượn đi giữa đống hình chiếu người máy và
gọi tên từng người một.
Phần lớn số người máy này thậm chí không thể nói chuyện, bọn họ
là người máy cấp thấp nhất, thay vì bảo là người máy, chẳng bằng
nói là máy móc.
Cơ mà, một đám người máy như thế lại được người nhớ mãi.
Tên họ được đặt đại theo bảng chữ cái, chỉ để tiện ghi chép chứ
không dùng để xưng hô. Những cái tên vốn dĩ chẳng được nhắc đến
mấy lần trong cuộc đời, ấy mà ở đây lại có một nhân loại nhớ kỹ tên

của tất cả!
“Chú Tiểu Z thường đặt con vào bụng, con thích bụng chú Tiểu Z
nhất!” Mục Căn đứng trước hình ảnh thân thương, nở nụ cười vui
sướng.
Cậu rất thông minh, trí nhớ cũng tốt hơn trẻ con bình thường, rất
nhiều kỷ niệm hồi nhỏ được cậu ghi tạc vào lòng.
Cậu còn nhỏ, người máy A sẽ không dạy cậu cái gì là tử vong,
nhưng cậu thông minh sớm nên vẫn hiểu được hết. Hoài niệm một
hồi, bé con bỗng thấy cô đơn, lưu luyến ngắm hình ảnh người máy,
rồi chậm rãi lui đến cạnh ba ba, nắm chặt tay ba ba, mắt đỏ hoe
chực khóc, song rốt cuộc vẫn không khóc ra.
Cậu là đứa trẻ kiên cường.
“…” Epsilon nghiêng đầu, cuối cùng chẳng nói chẳng rằng đẩy Mục
Căn đang ủ rũ vào bụng mình.
Epsilon cũng có cái bụng rất bự rất thoải mái nha ~
Đây chính là cách an ủi hắn nghĩ ra được.
—–
Tự dưng nhớ bộ Nguyên thủy tái lai ghê, bộ đó cũng cảm động lắm
;v;
------oOo------

Chương 7: Ước hẹn đáng sợ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn được thả ra mà hét chói tai, không phải bị dọa sợ, mà là
vui vẻ.
Bụng Epsilon to quá chừng ~ còn có thật nhiều thứ Mục Căn chưa
thấy bao giờ, nhưng không được Epsilon cho phép, bé con chỉ nhìn
nhìn đầy kính nể, cuối cùng lưu luyến không rời chui khỏi bụng
Epsilon.
Thời điểm cậu đi ra, mấy người máy đang ngồi thành vòng tròn, nét
mặt nghiêm nghị (← sao dòm ra nét mặt hay vậy thím?), hình như
đang thảo luận vấn đề rất nghiêm túc.
Chưa từng được dạy rằng “người lớn nói chuyện, trẻ con phải đứng
sang một bên”, từ nhỏ đã cùng nhóm người máy bàn bạc mọi sự
tình, tiểu Mục Căn chủ động ngồi xuống giữa ba và Alpha. Rồi cậu
ngẩng đầu, bắt đầu nghe xem rốt cuộc họ nói gì.
“Gia đình nhân loại cực kỳ chú trọng thứ tự lớn nhỏ, nếu về sau là
người một nhà, vậy… tôi là lão đại.” Màn hình tối lóe lên, Alpha đưa
ra tuyên bố, vật tham khảo trong tay hắn rõ ràng là mà Mục Căn
xem như của báu. Từ lúc Mục Căn bò lung tung trong bụng Epsilon,
hắn đã lật đến phần giới thiệu thành viên gia đình trong quyển sách
này.
“Nhưng tôi đã 703 tuổi…” A yếu ớt chỉ ra tuổi mình.
“Tôi thứ hai.” Beta nối gót.
“Tôi đã 703 tuổi…” Tưởng mọi người chưa nghe thấy, A tiếp tục
nhấn mạnh.
“Tôi thứ ba.” Lần này là Epsilon, tuy rằng hình thể đồ sộ, nhưng hắn
phản ứng rất nhanh, dù gì hắn cũng là người máy hộ vệ bất cứ lúc
nào cũng sẵn sàng dùng thân thể ngăn cản thương tổn cho Beta mà
~
“… 703…”

“Tôi với Pi là thứ tư thứ năm.” Theo sau, Eta cũng giành vị trí tốt cho
mình và Pi.
“Vậy cậu là thứ sáu.” Màn hình tối chuyển đường nhìn về phía A
đang có chút chập mạch và sắp vị trí cho hắn: “Dựa theo < Bách
khoa toàn thư cho bé>, môi trường con một không có lợi cho quá
trình trưởng thành về thể xác và tinh thần của nhân loại nhỏ tuổi, thế
nên, chúng ta cần sắp xếp một người làm anh chị em của Mục Căn.”
Do vậy, màn hình tối của toàn thể người máy nhất tề rơi xuống
người Sigma đang cố gắng kéo đùi Epsilon, định bò lên lấy lại mông
và hai chân của mình.
“Sigma, từ nay về sau cậu là em trai của Mục Căn.”
⊙o⊙ Ớ?
Một dấu chấm hỏi xuất hiện trên màn hình tối của Sigma, không đợi
hắn kháng nghị, Alpha đã lập tức hạ lệnh “chuẩn bị bữa tối”. Epsilon
cũng lay hắn rớt khỏi người mình, vội vã theo các người máy khác
đi chuẩn bị cơm tối cho Mục Căn.
Bỏ lại Sigma cụt chân thiếu mông lẻ loi đứng tại chỗ, bên cạnh còn
có một Mục Căn đang sướng điên người.
“Em tên là Sigma đúng không? Từ nay anh là anh hai của em nha!”
Mắt to vụt sáng lập lòe, Mục Căn vô cùng thân thiết ôm lấy Sigma.
“Anh hai là cái chi?” Sigma ngơ ngác hỏi, là người máy vừa khởi
động đã bị lôi đi, hắn thực sự cần bổ sung rất nhiều thường thức.
“Anh hai… chính là khi em trai bị ăn hiếp, anh hai sẽ giúp em trai
đánh trả.” Tiểu Mục Căn xoắn não cả buổi, rốt cuộc nặn ra một lời
giải thích.
“Vậy đánh ngã Epsilon hộ em đi, em muốn lấy lại chân và mông.”

Sigma nghiêng đầu nói.
Lần này tới phiên Mục Căn đần mặt.
Cả bụng lẫn đầu của bác Epsilon đều bự chảng à… Mình, mình,
mình đánh không lại nha o(╯□╰)o
Nhưng mới làm anh hai đã nói thế hình như hơi mất uy tín, không ổn
chút nào!
Đầu nhỏ vận chuyển thật nhanh, bạn nhỏ Mục Căn cố gạt phăng ý
tưởng của Sigma:
“Em xem, bác Epsilon là người nhà của mình, người một nhà không
nên đánh nhau, đánh nhau không phải trẻ ngoan, cho nên… cho
nên…” Ngón tay chọc chọc vào nhau, Mục Căn nuốt nước miếng,
dè dặt đề xuất phương án thay thế mới nghĩ ra: “Sau này anh hai
làm chân và mông khác cho em nhé?”
“…” Đầu Sigma nghiêng qua lần nữa, cất lời đồng ý: “Được, Sigma
muốn chân dài nhất và mông lớn nhất.”
“Ừa! Sẽ có chân dài nhất và mông lớn nhất cho em!”
Vì vậy, cặp anh em mới thành lập liền ngoéo tay xác định lời hứa
đầu tiên của cả hai.
Đúng… là một ước hẹn đáng sợ.
Tương lai hai đứa bây nhất định sẽ hối hận cho coi!
------oOo------

Chương 8: Phiền não của thiếu niên mục căn

Nguồn: EbookTruyen.VN

Mười ba năm bay qua vèo vèo vèo ︿(￣︶￣)︿
………︿(￣︶￣)︿………
︿(￣︶￣)︿………………
………………︿(￣︶￣)︿
……… Quác quác quác…………

Sau khi đóng chắc linh kiện cuối cùng, Mục Căn nhìn kỹ thành phẩm
vừa gia công xong: Đây là một cái chân máy, nhưng chỉ bề ngoài là
chân thôi, chẳng có tí kim loại sáng bóng nào, vật liệu thoạt nhìn rất
quái gở. Nếu quan sát cẩn thận bột phấn bị Mục Căn mài ra rơi xung
quanh, sẽ phát hiện chân máy kỳ thực được tạo thành từ xương,
thậm chí vài phần lẻ trong đó còn gọt từ gỗ.
“Sigma, em tới thử xem nào!” Mục Căn nỗ lực vươn tay cầm chân
máy trên đất lên. Đôi chân kia khổng lồ như vậy, dáng người Mục
Căn quá nhỏ bé so với nó, nếu có người chứng kiến cảnh này, nhất
định sẽ hoài nghi liệu Mục Căn có bê nổi hay không.
Song, một đám người máy bên cạnh Mục Căn hoàn toàn không có ý
giúp đỡ, chỉ tiếp tục làm việc của mình, mặc kệ hai anh em lăn qua
lăn lại.
Đã sớm thoát khỏi hình hài ba khúc, Mục Căn hiện tại là một thanh
niên dáng vóc chín khúc khỏe đẹp. Theo động tác tay, từng múi cơ
trên người cậu căng ra, vòng eo mạnh mẽ rắn chắc khom thành
hình cung, sau đó bật lại cực nhanh và mạnh. Khom lưng rồi bật
dậy, động tác phối hợp vô cùng nhuần nhuyễn, Mục Căn chẳng tốn

bao nhiêu sức đã nâng đôi chân máy lên, dễ dàng ném đi.
Nhưng vừa ném đi, Mục Căn liền hối hận, cậu nhìn thấy Sigma từ
xa. Hai cánh tay máy đang cầm chắc mấy quả trứng, có vẻ không
rảnh đón chân máy mình ném qua.
Quả nhiên —
“Hả?” Bắt gặp đôi chân máy đang cấp tốc đập về phía mình, Sigma
ngẩn người, nhìn nhìn mấy quả trứng mỏng manh trên tay, quyết
định hạ thấp thân mình, dùng cơ thể bảo vệ trứng.
Cùng với tiếng nện inh tai, Sigma bị chân máy to đùng đập trúng.
Giữa làn khói mù mịt, giọng Sigma bình tĩnh truyền đến từ đằng sau.
“Nhận được rồi.”
“…” Mục Căn.
Nhận được mới lạ, bị đập phải thì có?
Trong lòng nghĩ vậy, Mục Căn nhanh chóng chạy qua, di dời hàng
loạt chướng ngại vật, lộ ra Sigma ở dưới cùng.
Trước tiên chuyển trứng trong ngực cho Mục Căn, xác định trứng
được đặt ở nơi an toàn rồi, Sigma mới vươn hai tay máy về hướng
Mục Căn. Hai người một lôi một kéo, Sigma thuận lợi cố định tay
trên cánh tay Mục Căn, mặc cậu bê mình lên.
Em trai nhà mình… chắc chắn là thằng em nặng nhất thế giới…
Mục Căn vừa hì hục bê Sigma ra ngoài, vừa nghĩ thầm với khuôn
mặt đỏ gay.
“… Bởi mới nói, chân quá dài và mông quá to với người máy là trăm
hại mà không lợi, nhất là mông to quá cỡ, phiền muốn chết.” Nhìn
hai anh em nhếch nhác, Pi đứng bên cạnh tiếp tục phóng dao găm

vun vút.
“Phương hướng thiết kế người máy chính xác phải suy xét đến loại
hình và ngành nghề của người máy. Ví dụ như, người máy trinh sát
giống ta phải hy sinh phần lớn chức năng phòng ngự, đặt nhẹ nhàng
linh hoạt lên trên hết, sử dụng thiết kế hình giọt nước, kết hợp cùng
lớp phủ che chắn tín hiệu, nhằm hoàn thành nhiệm vụ với hiệu suất
cao nhất.”
Mười ba năm qua đi, dưới sự cố gắng của hai anh em, dù Sigma
chưa thể nói là có được chân dài nhất và mông bự nhất (← chân với
mông của Epsilon đều to hơn, tỷ lệ toàn thân ở nơi nao), song hắn
quả thực có lắm chân và mông nhất. Từ cái mông bằng gỗ thô sơ
đầu tiên mà Mục Căn chế cho hắn, đến cái mông bằng xương được
mài giũa hoàn mỹ bây giờ, nay Sigma đã có thể một ngày đổi một
mông, chẳng lo trùng lặp (≧▽≦)
“Mông to rất tốt. May mà mông tôi đủ to, nó giúp tôi chặn toàn bộ
công kích tại thời khắc cuối cùng.” Dù đã an toàn cũng không lơi
lỏng, cả người Sigma treo trên người anh hai, trốn đằng sau anh hai
mà phản bác.
Nói xong, hắn lại rụt hết người ra sau lưng Mục Căn.
“Ừm… anh cũng thấy mông to đẹp mắt… Trong sách nói, mông to
mắn đẻ…” Mục Căn đỏ mặt, yếu ớt hát đệm.
Vì thế, tất cả người máy héo lời luôn.
Cặp đôi nhân loại và người máy mê chân dài mông to ← người máy
đứng đầu Alpha bắt đầu lo lắng cho khiếu thẩm mỹ của hai anh em.
Trải qua mười ba năm xây dựng, hành tinh này đã xuất hiện chút
sức sống. Diện tích xanh không đáng kể trên hành tinh tuy không
lớn, nhưng đủ cung cấp cho nhu cầu rau quả của Mục Căn, nhóm
Alpha còn bắt khá nhiều long thú một sừng về nuôi, giúp Mục Căn
luôn có trứng mới để ăn.

Đối với Mục Căn mà nói, cuộc sống dễ chịu hơn nhiều so với mười
ba năm trước.
Buổi sáng tìm kiếm thức ăn và vật liệu mới cùng Sigma, buổi chiều
học tập kiến thức cần thiết với các bác, buổi tối còn có thể chơi
game trên màn hình của các bác, mỗi ngày đều vô cùng phong phú.
Tuy nhiên, thi thoảng Mục Căn sẽ trăn trở một vấn đề: Có khi nào
mình là con người duy nhất còn sót lại trên thế giới không?
Theo như trong sách, 0 -10 tuổi là giai đoạn trẻ em, 10 – 18 tuổi là
giai đoạn thiếu niên, tiếp đó là thanh niên, trung niên, lão niên…
Đời người trôi qua quá nhanh, phải chăng mình chả mấy chốc sẽ già
đi?
Đợi lúc mình già rồi chết, ba ba, các bác và Sigma đều còn trẻ, khi
ấy bọn họ nên làm gì bây giờ?
Đây chính là phiền não của cậu trai trẻ Mục Căn.
Cậu nào biết rằng, cùng lúc đó, gia đình người máy của cậu cũng
đang phiền não chẳng kém gì cậu.
—–
Chân dài mông to =)))))
------oOo------

Chương 9: Chuẩn bị trước khi khởi hành
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong lúc hai anh em làm chính sự bên ngoài, Alpha triệu tập các
người máy mở cuộc họp.
Nhóm người máy không có kinh nghiệm nuôi dạy nhân loại, trong
quá trình Mục Căn trưởng thành, bọn họ thường xuyên mở hội nghị
như này. Mọi người sẽ tiến hành thảo luận dựa trên những vấn đề
phát sinh trong giai đoạn Mục Căn lớn lên, tìm kiếm kinh nghiệm
trong chính ổ cứng của mình, cùng nhau tiến bộ, chung tay đề cao.

Mục tiêu của họ là bồi dưỡng tiểu Mục Căn thành thiếu niên tốt phát
triển toàn diện về “đức, trí, thể, mỹ, lao”. Còn tại sao đặt ra mục tiêu
này, Alpha tỏ vẻ đây là điều hắn tổng kết từ quyển sách quý giá của
Mục Căn.
Sau khi nhận Mục Căn làm chủ nhân, giúp chủ nhân khỏe mạnh vui
vẻ lớn lên chính là nhiệm vụ duy nhất của nhóm người máy tại thời
điểm hiện thời. Trong “não” không chứa bất kỳ tư liệu nào dính dáng
đến giáo dục con người, bọn họ đành thu hoạch thông tin liên quan
từ tư liệu hiện có. Cũng may mọi người trên hành tinh này đến đây
với mục đích di dân nên mang theo rất nhiều loại sách phong phú,
có đủ tài liệu giảng dạy phiên bản nhân loại từ mầm non đến tiến sĩ,
mấy người máy dùng một tiếng để nạp hết tư liệu vào “não” mình, ai
nấy đều có nhiệm vụ riêng.
Tuy rằng Mục Căn hơi “ngốc” một chút, khả năng tiếp thu không tốt
lắm, nhưng nhóm người máy rất kiên nhẫn và tỉ mỉ với cậu, bọn họ
dành trọn mười ba năm để truyền thụ toàn bộ giáo trình từ mầm non
đến tiến sĩ vào đầu Mục Căn.
Lúc này, trên tay các người máy đang cầm bài thi Mục Căn nộp lên
hôm qua, đưa ra phán quyết cuối cùng với thành tích của cậu.
Nhóm người máy nhập gia tùy tục hết sức thành công! Họ thế mà
mô phỏng cả chế độ thi cử của người Trái Đất!

Ngẫm lại mà nói, đã chạy đến hành tinh khác và trở thành nhân loại
duy nhất trên hành tinh ấy, vậy mà còn phải làm bài thi, tiểu Mục
Căn cũng thiệt bi thương 囧.
“Nếu lần thi này đạt chuẩn, Mục Căn có thể tốt nghiệp.” Eta cầm một
bài thi, màn hình tối hiện lên một cuộn sóng lớn. Thành tích môn
Toán của Mục Căn thực tình không khả quan lắm, thân là thầy dạy
Toán của cậu, Eta bị tra tấn rõ thảm.
“Đúng vậy.” Màn hình tối của Beta chợt lóe một gợn sóng nhỏ, đối
với dao động cảm xúc không lớn của Beta mà nói, đây là biểu hiện
hắn đang kích động.
Đầu đối đầu trao đổi bài thi của thiếu niên Mục Căn xong, mấy
người máy thông qua sáu phán quyết quan trọng, cuối cùng kết luận
thành tích của Mục Căn.
“Tôi tuyên bố, Mục Căn rốt cuộc có thể tốt nghiệp mầm non.” Chủ
gia đình kiêm Hiệu trưởng Alpha tổng kết.
Bốp bốp bốp, các người máy vỗ tay chúc mừng.
Trong quá trình giáo dục Mục Căn, bọn họ cũng học tập không ít
thường thức của nhân loại, thời điểm xúc động nên vỗ tay, họ học
được điều này trên sách của người Địa Cầu.
Gượm đã —
Alpha bảo tốt nghiệp mầm non á? Trước đó không phải nói Mục Căn
đã học hết chương trình từ mầm non đến tiến sĩ rồi hả? Sao giờ lại
thành tốt nghiệp mầm non?! Alpha, trình tự của anh có vấn đề đúng
không!!!
Phụ huynh học sinh – người máy A đưa ra dị nghị trước đánh giá
của Hiệu trưởng.

“Căn cứ vào kết quả xâm nhập máy chủ của Bộ giáo dục đế quốc
suốt mấy ngày nay của tôi, chương trình tiến sĩ của dân Trái Đất chỉ
tương đương trình độ mầm non của Bộ giáo dục đế quốc.” Pi trả lời
thay Alpha: “Hơn nữa, với thành tích thi cử của Mục Căn, khả năng
lên lớp bằng không.”
Tóm lại, thằng con tốt nghiệp rồi, nhưng dốt quá nên không lên lớp
nổi.
Đây cũng chính là vấn đề xoắn não nhất bây giờ của các phụ huynh
người máy ==/
Thằng nhỏ nhà mình đã cố lắm rồi, ấy mà thành tích kém vẫn hoàn
kém. Dựa theo ghi chú trên giáo trình của phụ huynh Địa Cầu, giờ là
thời điểm nhóm người lớn chứng tỏ bản lĩnh ︿(￣︶￣)︿
Tỷ như, kiểm tra năng khiếu nghệ thuật nè ~ chứng nhận vận động
viên nè ~ hay đút tiền cho lãnh đạo nào đó ~
Trên đây là những phương pháp mà phụ huynh Trái Đất bình
thường sẽ nghĩ tới, ngặt nỗi nhóm phụ huynh trước mắt là một đám
người máy thiếu thường thức, vì thế, cách họ nghĩ ra là:
“Căn cứ vào tư liệu thu được sau khi xâm nhập máy chủ của Bộ
giáo dục đế quốc, thí sinh của hành tinh xa xôi có cơ hội được cử đi
học.” Pi lập tức chia sẻ thành quả hack Bộ Giáo dục cho các đồng
bạn đang lo sốt vó.
Do vậy, màn hình tối của tất cả người máy đồng thời sáng lên: Đây
rồi.
“Mục Căn là nhân loại duy nhất trên tinh cầu này, rất phù hợp với
quy định.” Beta hạ kết luận một cách vô cùng khí phách.
“Nhưng hành tinh này nằm tại chòm sao Lăng Hoàng Đế Biển Chết,
hiện chưa được tinh hệ nào phát hiện…”

“Đó là nhiệm vụ của cậu, hãy nghĩ cách thâm nhập Bộ Tài nguyên
và Đất đai của đế quốc, rồi nhập tư liệu về hành tinh này vào đó.”
“Đã biết.”
“Phần chủ nhân hành tinh ghi là Mục Căn.”
“Đã biết.”
Nhóm người máy đứng quây tròn quanh Pi, ôm nguyện vọng mãnh
liệt “kiểu gì cũng phải chạy cho con vào trường điểm”, bọn họ hết
hack Bộ Giáo dục, lại hack Bộ Tài nguyên và Đất đai, hoàn toàn
chẳng hay thế giới ngoài kia đã loạn thành cái bộ gì vì mình. Họ chỉ
chớp nháy màn hình tối, cẩn thận ghi tên Mục Căn vào một góc hẻo
lánh.
“Sửa xong rồi.” Sau khi xóa sạch dấu vết đột nhập cuối cùng, Pi ngắt
kết nối với internet bên ngoài, “Não bộ của tôi bị lây virus đối
phương thả ra, cần nghỉ ngơi chỉnh đốn một thời gian.”
Hoàn thành xong sứ mệnh, màn hình tối của Pi rơi vào trạng thái
nhiễu sóng. Hắn báo với đồng bạn một tiếng, rồi chuẩn bị tắt máy.
“Cậu nghỉ ngơi đi, việc tiếp theo giao cho chúng tôi.”
Chúng tôi sẽ giúp Mục Căn đến nơi thằng bé cần đến.
Pi truyền lòng tin không lời cho các người máy, đoạn im lặng tắt
máy, mấy người máy còn lại bắt đầu sắp xếp lần cuối cho chuyến đi
của Mục Căn.
Dù chính nhóm Alpha cũng không phát hiện, song họ đang ngày
càng giống con người, nhằm mang đến những điều tốt nhất cho đứa
con yêu quý, họ sẵn sàng làm bất cứ chuyện gì.
------oOo------

Chương 10: Các phụ huynh tiếp tục sầu lo
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhằm mang đến những điều tốt nhất cho đứa con yêu quý, họ sẵn
sàng làm bất cứ chuyện gì.
Kể cả chuyện hack hệ thống nhà người ta, hại cả tinh hệ gà bay chó
sủa.
Nhóm người máy tất nhiên sẽ không để Mục Căn biết những nhọc
nhằn (?) ấy.

Khi Mục Căn và Sigma một trước một sau khiêng một con long thú
một sừng trở về, họ chỉ hời hợt trả bài thi đã chấm xong cho Mục
Căn, bảo với cậu rằng: “Cục cưng yêu quý (← xưng hô này cũng
học từ giáo trình, phải luôn để con biết ba mẹ yêu thương con
nhường nào orz), chúc mừng con tốt nghiệp.”
Sau đó là tiếng vỗ tay “bốp bốp bốp” của tập thể.
Mục Căn quẳng nguyên con long thú một sừng ra sau, run rẩy tiếp
nhận xấp bài thi dày cộm, nhìn chữ “thông qua” bắt mắt trên đó, lật
bài thi xác nhận một lần, đoạn hưng phấn tung hết lên trời:
“Vạn tuế ~ rốt cuộc không cần dự thi nữa rồi!!!”
Tuy cậu từ nhỏ đã là bé ngoan, cũng chẳng ghét học tập, nhưng
vừa nghĩ đến những ngày không có bài tập và thi cử, dù là bé ngoan
cũng có chút kích động nho nhỏ nha ~

“Thưa ba! Thưa bác! Từ giờ con sẽ chăm chỉ làm việc, cố gắng khai
phá nhiên liệu mới để mọi người ngày nào cũng được ăn no!”
Trong sách nói, tốt nghiệp là sự khởi đầu cho trách nhiệm gánh vác
xã hội của một người, nay cậu đã tốt nghiệp, nghĩa là cậu có thể
gồng gánh trách nhiệm nuôi gia đình của một đấng nam nhi rồi.
Dẫu không biết sẽ bầu bạn bên ba và các bác bao lâu, nhưng Mục
Căn hy vọng mình có thể đền đáp công ơn của họ nhanh một chút.
Không khí cực kỳ không tốt, ngày ngày bao trùm trong sương mù
dày đặc, bài thi bay đầy trời lẩn vào sương khói, cuối cùng lặn mất
tăm như thời niên thiếu sắp tan biến của Mục Căn…
Mục Căn cảm thán.
Cảm thán hơi sớm rồi nhóc =.=
“Đây là thư báo trúng tuyển, con phải đến trường mới báo danh
trong vòng mười ngày kế tiếp.” Alpha không chút lưu tình chặt đứt
ảo tưởng bay bổng của thiếu niên Mục Căn.
“⊙o⊙!!!” Mục Căn tức khắc ngây dại!
Cát bụi phất qua, bài thi mới rồi còn ẩn trong sương mù bị gió thổi
đến, ụp chặt lên mặt Mục Căn.
╮(╯▽╰)╭
Thiếu niên à, cậu còn trẻ lắm, còn rất nhiều thứ cần học, nuôi gia
đình gì đó không phải phận sự của bạn nhỏ mới tốt nghiệp mầm non
như cậu, chí ít cũng tốt nghiệp cấp hai rồi hẵng tính nha.
Xoa đầu.
Sigma cũng nhận lại bài thi của mình, với tư cách em trai Mục Căn,
Sigma cũng tiếp thu mười ba năm giáo dục đầy tàn nhẫn. Mỗi lần

Mục Căn dự thi, hắn chính là nhóc ranh đồng bệnh tương liên ngồi
sau Mục Căn.
“Mỹ thuật và Ngữ văn nộp giấy trắng! Không đạt.” Thầy nghệ thuật
Beta lạnh lùng tuyên bố.
Tiếp tục giữ nguyên tư thế hai tay giơ long thú một sừng lên cao,
màn hình tối của Sigma hiện lên đường cuộn sóng kháng nghị.
“Sigma đều làm bài thi rất nghiêm túc.”
“Bài thi Mỹ thuật và Ngữ Văn giống bài thi của thí sinh Mục Căn đến
100%, xác định là sao chép, chiếu theo ấn bản thứ bảy về quy chế
thi của trường, sao chép đồng nghĩa với giấy trắng.” Đi cùng với quy
chế thi tương ứng truyền vào “não” Sigma, Beta vô tình ném bài thi
vô mặt Sigma.
Vì vậy, Sigma bèn khiêng long thú một sừng lủi ra sau lưng Mục
Căn, nom đáng thương vô cùng.
“Aiz, sao em ngốc thế, đã bảo lúc chép phải thay đổi quan điểm đi
mà?” Mục Căn xót xa sờ sờ màn hình tối ảm đạm của em trai, chọc
chọc đầu hắn.
“Kít –” Sigma lắc lắc đầu, lẩm bẩm một tiếng cứng nhắc.
Là người máy, bọn họ trời sinh không am hiểu các môn phát minh
sáng tạo, Sigma có thể hoàn thành các môn khác cực kỳ hoàn mỹ,
nhưng mấy môn đòi hỏi sáng tạo như Mỹ thuật với Ngữ văn thì hắn
bó tay, thi không đạt sẽ bị đánh mông (← cũng học được từ ảnh tư
liệu của người Địa Cầu ^^).
Do thế, Sigma tự tiến hóa thêm kỹ năng thiên phú là “gian lận”.
Khổ nỗi thầy giám thị quá nghiêm, số lượng thí sinh quá ít, hầu như
lần nào Sigma cũng bị tóm orz.

Lần nào cũng bị bắt nhưng vẫn kiên trì gian lận, Sigma kể cũng liều.
Thời điểm Sigma sứt đầu mẻ trán trước kỳ thi, Mục Căn cũng bị sắp
lịch học kín mít.
“Cục cưng, con quá ngốc, chắc chắn không theo kịp tiến độ của học
sinh bên ngoài đâu, đây là bài thi xếp lớp Pi tìm cho con, trước tiên
làm thử đi, cố gắng chen vào lớp trọng điểm.” Trong lúc Mục Căn
làm bài thi, người máy A đứng một bên lo trước lo sau. Tại thời khắc
trọng đại của thí sinh, phụ huynh người máy hay phụ huynh nhân
loại đều giống nhau cả thôi.
Cơ mà… đây là bài thi trường quân đội nhà người ta dành cho kỳ thi
xếp lớp… sao giờ mấy người dám lấy cho con mình làm? Phụ
huynh mấy người lại giở trò tệ lậu gì rồi đúng không?
“Ba ba, con sẽ cố gắng.” Hoàn toàn ngó lơ những chuyện khó lường
mà ba nói, thiếu niên Mục Căn siết chặt nắm tay, tiếp tục khắc khổ
vùi đầu ngâm cứu bài thi.
Bởi ta nói, loại hành vi gian lận này cũng chẳng trách được Sigma…
Rành rành là thượng bất chính hạ tắc loạn mà orz.
Trong lòng nhóm phụ huynh, trẻ con đang tuổi ăn học chỉ cần học
hành chăm ngoan là được, mọi việc bên ngoài không cần mấy đứa
suy xét, cứ để người lớn lo.
Cắt cử A giám sát tụi nhỏ học tập, các người máy khác tụm lại một
chỗ.
“Tiếp theo chúng ta cần nghiên cứu xem làm thế nào đưa chúng đi.”
Đã lấy được giấy báo trúng tuyển, nội dung thi xếp lớp cũng tới tay,
cánh cổng ngôi trường danh tiếng nhất đế quốc đã rộng mở trước
mặt Mục Căn, việc quan trọng kế tiếp là đưa bọn nhỏ đi học bằng
cách nào.

Công nghệ trên hành tinh này rất lạc hậu, hàm lượng khoáng sản
kim loại quá ít, số vật liệu họ tinh luyện suốt mười ba năm nay còn
khướt mới đủ chế tạo một chiếc phi thuyền cần thiết.
------oOo------

Chương 11: Quyết định của alpha
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Cho hỏi, tại sao phải chế tạo lại phi thuyền?” Người máy A rụt rè
mở miệng, dù tuổi hắn lớn nhất ở đây, dù mọi người đã sống cùng
nhau nhiều năm, nhưng do chương trình thiết lập, hắn vẫn là người
máy hiền lành cẩn thận như trước: “Chẳng lẽ chúng ta không thể đi
cùng Mục Căn sao?”

Màn hình tối của năm người máy còn lại nhất tề lia về phía A.
“Chúng tôi là tội phạm truy nã, đặt chân lên lãnh thổ nhân loại sẽ
rước phiền toái cho Mục Căn.” Một lần nữa bị tiêu hủy chỉ là thứ
yếu, chủ yếu là họ không muốn Mục Căn gặp ảnh hưởng không tốt
vì mình.
Người máy nuôi cậu lớn lên là tội phạm truy nã, đây là điều mà dù
thế nào họ cũng không muốn Mục Căn biết.
Rất nhiều trang thiết bị sản xuất sót lại trên căn cứ lần lượt báo
hỏng, không có mỏ kim loại mới. Mấy năm nay, nhằm cung cấp điều
kiện sinh hoạt tốt hơn cho Mục Căn – nhân loại duy nhất trên hành
tinh, chẳng biết bao nhiêu bộ phận có thể tháo dỡ trên người
Epsilon đã bị tháo xuống làm thành công cụ khác.

Một trong những nguyên nhân khiến họ thà làm tội phạm truy nã
cũng muốn đào vong chính là không hy vọng thân thể bị tháo rời để
chế tạo công cụ khác, thế mà nay lại cam tâm tình nguyện làm vậy.
Thời điểm nhóm người máy làm việc này, Mục Căn còn nhỏ, lần đầu
phát hiện Epsilon biến nhỏ, bé con còn sợ hết hồn.
“Bác Epsilon, bụng to của bác dễ nhìn lắm mà, không cần giảm béo
đâu ~”
Mỗi khi bé con lo lắng khuyên nhủ Epsilon, Epsilon chỉ cười hàm
hậu, rồi đặt Mục Căn vào bụng mình, cùng cậu chơi đùa để cậu
quên mất việc này.
Nhưng Epsilon vẫn chậm rãi gầy đi, chừa lại mỗi cái bụng to, giờ
hắn là người máy cao lớn thân hình trung bình.
“Cơ thể Epsilon chỉ tạo được một phi thuyền loại nhỏ, những bộ
phận còn thiếu để tôi bổ túc.” Alpha không lãng phí quá nhiều thời
gian đã ra quyết định: Là người máy cận chiến công thủ kiên cố,
hình thể Alpha lớn nhất sau Epsilon.
“Dù dùng hết vật liệu của Alpha cũng chưa chắc đủ, còn lại để tôi.”
Eta đứng dậy theo.
“Pi thứ tư, tôi thứ năm.” Beta luôn trầm mặc cũng chẳng nói gì khác,
chỉ chiếm vị trí cho mình.
Thứ tự trước sau hoàn toàn căn cứ vào tính chất đặc thù của vật
liệu và loại hình, cách sắp xếp vô cùng lý tính.
“À này… thân hình của tôi rất lớn, bình thường không sử dụng
nhiều, có thể cống hiến toàn bộ.” Sau khi mấy người máy mạnh mẽ
giành chỗ xong, người máy A đứng một bên rốt cuộc cũng có cơ hội
chen mồm, nhưng vừa đề nghị đã bị phủ nhận ngay tắp lự.

“Vật liệu thân máy của cậu quá kém, không thể dùng làm phi
thuyền.” Màn hình tối của Alpha lạnh lùng nhoáng lên: “Người máy
A, giờ này cậu đáng lẽ phải giám sát Mục Căn và Sigma học tập cơ
mà, nói cho tôi biết, tại sao cậu xuất hiện ở đây?”
Người máy A lập tức lấy tấm thẻ năng lượng bên cạnh.
“Sigma bảo bị thiếu năng lượng, cần bổ sung.” Mắt điện tử nhìn
chằm chằm Alpha, A nghiêm túc trình báo.
“Thân máy của Sigma là kim loại kiểu mới, có thể hấp thu năng
lượng bên ngoài để cung cấp cho bản thân sử dụng, bất cứ ai trong
chúng ta cũng có khả năng gặp phải vấn đề thiếu năng lượng,
nhưng cậu ta thì không.” Màn hình của Alpha hiện lên một đường
sáng đỏ thẳng tắp lạnh như băng: “Vấn đề này đã nói với cậu 3561
lần rồi, sao cứ luôn bị cậu ta dụ đi với cùng một lý do vậy?”
“Mau quay về chấp hành nhiệm vụ, Sigma nhất định sẽ lại gian lận!”
Alpha ra lệnh một tiếng, người máy A tức tốc rời đi bằng tốc độ
nhanh nhất, dù đi cũng không quên cầm theo thẻ năng lượng.
Dẫu lại bị Alpha mắng, hắn vẫn không từ bỏ ý niệm mang thẻ năng
lượng cho Sigma.
“Người máy đời đầu cứ vô nguyên tắc thế đấy.” Alpha lạnh lùng dõi
theo bóng lưng A một lúc lâu mới xoay người lại: “Trình tự bổ sung
hãy dựa theo thứ tự chúng ta bàn bạc ban nãy. Còn giờ, Epsilon cậu
có thể biến thành phi thuyền.”
Được rồi, xét về mặt chiều con đến vứt bỏ nguyên tắc, Alpha, các
anh kỳ thực cũng chả tốt đẹp hơn bao nhiêu đâu ~
Người Trái Đất cổ đại đập nồi bán sắt cho con đi học, nay các phụ
huynh người máy chấp nhận phá bỏ chính mình để đưa con đi học.
Mục Căn và Sigma phải đến trường, phi thuyền phải có đủ chỗ sinh

hoạt cho chúng; thân phận A không vấn đề gì, hắn phải đi theo
chăm sóc Mục Căn, thế nên trên phi thuyền cũng nên có chỗ cho
hắn; trong quá trình phi hành, Mục Căn cần thức ăn nước uống nên
cũng phải có không gian sắp đặt thích hợp; suy xét đến khoản học
phí cần nộp, bọn họ còn phải chuyển một phần trứng long thú một
sừng lên phi thuyền, tốt nhất mang theo một đôi long thú con… Dẫu
đã tính toán tỉ mỉ không gian, phi thuyền họ cần vẫn chẳng nhỏ chút
nào.
Cả thân thể Epsilon bị xài hết, chẳng mấy chốc, thân thể Alpha cũng
đắp lên, kế tiếp Eta đến lượt phá chính mình. Sau khi dỡ Pi đang
ngủ say làm đỉnh phi thuyền, cuối cùng Beta dùng thân mình lấp các
lỗ hổng.
“Hoàn thành.” Nhìn phi thuyền cấu thành từ kim loại đủ màu sắc,
Alpha nhẹ giọng nói, có chút cố sức xoay màn hình tối và nhìn sang
đồng bạn bên người.
Năm người máy cao thấp mập ốm bất đồng xưa kia giờ chỉ còn lại
não trung tâm.
Nói cách khác, bọn họ hiện tại là năm cái đầu trọc lớn.
------oOo------

Chương 12: Mục căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên hành tinh này, Mục Căn là tên loài thực vật duy nhất ăn được ở
đây.
Cây cỏ xấu xí, vừa ốm vừa ngắn, còn héo úa vàng vọt. Loại thực vật
này là năm xưa dân di cư Trái Đất vô tình mang đến, nếu lẫn trong

những thực vật khác, cơ hồ chẳng ai ngó ngàng tới nó.
Thời đó, loại cỏ vàng này đến cái tên cũng không có.
Nhưng chính thực vật vô danh ấy lại thành cọng cỏ cứu mạng tất cả
người Trái Đất trên hành tinh!
Mấy trăm năm trước, chòm sao đáng sợ nổ tung khiến cả tinh hệ
lâm vào hắc ám dài dằng dặc, thời điểm những nhân loại may mắn
còn sống bò ra khỏi căn cứ, ai nấy đều sợ ngây người.
Hành tinh bọn họ tìm được lúc trước, cho rằng có thể thay thế Trái
Đất trở thành chốn dừng chân thứ hai của nhân loại, đã hoàn toàn
thay đổi. Vụ nổ chòm sao sinh ra số lượng lớn bụi sao bao phủ cả
bầu khí quyển, không còn ánh sáng rọi xuống mặt đất, không khí trở
nên vẩn đục dị thường, nước trên bề mặt cũng không thể uống nữa,
màu xanh um tùm tươi tốt biến mất hoàn toàn.
Rất nhiều thực vật chuyển từ Trái Đất bắt đầu chết đi, theo chân sự
tuyệt chủng của thực vật, hàng loạt động vật ăn cỏ cũng nhanh
chóng tử vong, dẫn đến thú ăn thịt dùng động vật ăn cỏ làm thức ăn
cũng giảm bớt.
Trong thời kỳ u ám dài lâu này, nhân loại phải đối mặt với những khó
khăn đáng sợ.
Mãi tới một ngày, có người phát hiện “Mục Căn”.
Tại hoàn cảnh thiếu ánh sáng, thiếu cả nước, loài cỏ vàng ngay cả
tên cũng không có lại lặng lẽ nảy mầm. Lúc đào xuống rễ cỏ vàng,
tất cả mọi người đều kinh hãi: Khác một trời một vực với lá cây thấp
bé trên mặt đất! Cỏ vàng sở hữu bộ rễ vô cùng cường tráng và dài
mảnh, bộ rễ thật dài quấn bện vào nhau, cùng gim thật sâu xuống
đất, thu lấy từng giọt từng giọt nước xung quanh vào rễ chính của
mình, cuối cùng hình thành một bộ rễ to lớn, khỏe mạnh mà phong
phú.

Một mét vuông rễ cỏ vàng sinh trưởng có thể cung cấp nước và
thực vật cho hai người trưởng thành trong một ngày – thời điểm
phát hiện việc này, những con người may mắn sống sót đồng thời
sôi trào.
Bọn họ thận trọng đặt tên cho loài thực vật kiên cường ấy là “Căn”,
phía trước lấy họ của người tìm ra nó, cuối cùng thống nhất gọi là
“Mục Căn”.
Đối với người Địa Cầu đang kéo dài hơi tàn tại hành tinh lạ mà nói,
“Căn” đại diện cho cố hương của họ, cũng tượng trưng cho sinh
mệnh ngoan cường.
Có thể nói, tại thời kỳ mà hoàn cảnh sống khắc nghiệt nhất, hết thảy
con người và động vật trên hành tinh đều sống nhờ vào “Mục Căn”
nho nhỏ. Trong khoảng thời gian này, cái tên được hoan nghênh
nhất chính là “Mục Căn”, nó biểu trưng cho một thời đại.
Hiện Mục Căn lại là di tộc cuối cùng của cả thời đại.
Cậu đã là nhân loại duy nhất trên hành tinh.
Sử dụng chương trình học cổ xưa, mười mấy năm chỉ có mỗi thịt
long thú và “Mục Căn” để ăn, nhìn không tới bất kỳ hy vọng nào, bất
kể ai nghe thấy cũng nghĩ đây là cuộc sống vô vọng, nhưng Mục
Căn lại sống rất cố gắng.
Cậu được nhóm phụ huynh người máy nuôi dưỡng rất tốt.
Cũng như cái tên Mục Căn, dẫu điều kiện sinh hoạt kém tới đâu, hy
vọng sinh tồn xa vời đến mấy, cậu vẫn sống hết sức nghiêm túc, cần
cù chăm chỉ gieo trồng cỏ Mục Căn, thậm chí còn nuôi mấy con long
thú một sừng. Dưới tình huống hàng ngày chỉ có ngần ấy thứ để ăn,
cậu liền nghĩ ra nhiều phương pháp chế biến số thức ăn hạn chế.
Ngoài ra, Mục Căn còn siêng năng tiếp thu những kiến thức người
máy dạy mình, tuy vùng đất cằn cỗi này không hề cần đến mấy tri

thức ấy, nhưng trong lòng cậu đã kết nên một bộ rễ khỏe mạnh mà
phong phú, chỉ cần cho cậu cơ hội, cậu sẽ nảy mầm, thậm chí nở
hoa bất cứ lúc nào.
Giờ đây, Mục Căn phát hiện mình thế mà thực sự có một cơ hội.
Ba và các bác nói với cậu rằng: Bên ngoài thế giới này có một thế
giới còn bao la bát ngát hơn! Thêm nữa, cánh cổng thế giới mới đã
rộng mở trước mặt cậu —
“Sigma, đến thế giới mới anh nhất định sẽ tìm vật liệu tốt hơn để làm
mông và đùi cho em.” Sau khi viết nốt chữ cuối trên bài thi, Mục Căn
cẩn thận nghiêng đầu qua, mắt sáng ngời trong suốt, nở nụ cười toe
toét với Sigma bên cạnh.
Màn hình tối của Sigma cũng hiện lên ký hiệu mặt cười rạng rỡ
giống vậy.
Ấp ủ kỳ vọng vô hạn với cuộc sống mới, hai anh em nhanh chóng
làm xong bài tập, tới hồi ra ngoài lần nữa, họ thoáng cái bị phi
thuyền cao to làm lóa mắt.
“Ngầu quá trời!” Từ thuở sinh ra chưa từng gặp được phi thuyền
chân chính, thiếu niên Mục Căn sợ đớ người.
“Sigma… mông…” Sigma cũng ngây dại, nhìn miếng vá màu bạc
cao nhất trên phi thuyền, hắn lập tức đu cả người lên.
“Mục Căn, phi thuyền đã chuẩn bị tốt, năm phút sau đúng giờ cất
cánh. A đã mang lên đầy đủ thức ăn nước uống cho con, đi kiểm tra
xem còn quên gì không.” Bấy giờ Alpha chỉ còn lại não trung tâm,
không có cánh tay mạnh mẽ để nhấc Sigma ra, hắn đơn giản không
thèm quan tâm. Thiếu niên chỉ đứng tới eo Alpha nay cao hơn hắn
rất nhiều, lần đầu tiên dùng góc độ này nhìn lên nhóc con mình nuôi
lớn từ nhỏ, Alpha cứ thấy là lạ.
Cảm giác như mình sắp bị hỏng vậy, cực kỳ khó chịu.

Alpha nghĩ, hay lúc dỡ xuống mạnh tay quá nên chạm phải đường
dẫn không nên chạm. Nhưng cũng chả sao, hắn đã hoàn thành sứ
mệnh quan trọng nhất rồi.
Chỉ cần có thể tiễn chân Mục Căn, mấy người máy họ bị thế nào
cũng được.
Nơi này tốt hơn “Trung tâm tái sinh và bảo trì người máy” (← nghĩa
trang người máy) biết bao nhiêu, khỏi lo bị thương, bị cưỡng chế
niêm phong, cũng không cần lo linh kiện của mình bị tháo gỡ lung
tung để dùng cho máy móc khác trong quá trình niêm phong. Bọn họ
đã trải qua tháng ngày tuyệt vời nhất trên hành tinh này.
“Đầu tôi có rất nhiều ảnh chụp Mục Căn, chờ chúng đi rồi, miễn là
còn năng lượng, tôi có thể phóng cho các anh xem lúc nào cũng
được.” Trong đầu bỗng truyền đến một đoạn tin tức, là Eta kế bên
đang lén nói chuyện với hắn.
“Chỗ tôi có video.” Beta tích chữ như vàng cũng “mở miệng”.
“Tôi lấy được mấy cái mông tiểu Mục Căn làm cho Sigma.” Lần này
là Epsilon thoạt nhìn có vẻ thành thật.
Sau đó mấy người máy một lần nữa vui vẻ trở lại.
Nhìn đi, tuy rằng họ không có thân thể và sức mạnh, nhưng họ vẫn
còn rất nhiều thứ quý giá. Đối với họ, thứ quý giá nhất tồn tại trong
đầu mình, chỉ cần không bị con người phá hủy, những thứ ấy sẽ bầu
bạn bên họ đến giây phút cuối cùng.
Họ đã làm hết những việc có thể làm, đoạn đường phía trước sẽ do
đồng bạn của họ sánh bước cùng Mục Căn. Sigma chưa khởi động
máy đã bị họ mang theo, “não” hắn không có tiền án gì, có thể đi
đến mọi nơi. Mười ba năm qua, họ đã truyền tất cả tri thức của mình
vào “não” Sigma, hai người Sigma và A chắc chắn sẽ chăm sóc Mục
Căn chu đáo.

Alpha nhìn Mục Căn và Sigma vọt vào phi thuyền, tới lúc quay ra,
trên mặt cậu khó giấu nụ cười vui sướng:
“Bác Alpha, đây là phi thuyền ngầu nhất con từng thấy!”
“Một phút ba mươi giây nữa phi thuyền sẽ cất cánh, mau lên thuyền
đi.” Màn hình tối lóe lên ánh sáng lục dịu dàng, giọng Alpha cứng
nhắc trước sau như một: “Hãy đi kiểm tra hành lý lần cuối cùng.”
Năm màn hình tối dán chặt mắt lên bóng dáng thiếu niên trên phi
thuyền, đây là lần cuối bọn họ được nhìn cậu.
Bọn họ thấy Mục Căn quả nhiên đi kiểm tra hành lý một vòng, đại
khái chắc quên cái gì nên lúc phi thuyền sắp cất cánh, mấy người
máy (đầu to) phát hiện Mục Căn nhảy ra khỏi phi thuyền.
Quên gì à? Nhóm người máy nghĩ.
“Đếm ngược thời gian phi thuyền cất cánh… Bốn mươi lăm giây…
Bốn mươi bốn giây…” Ai dè cùng với tiếng đếm ngược của Alpha,
Mục Căn thực sự chạy tới chỗ họ.
Phóng như tên bắn về phía nhóm người máy, Mục Căn quả quyết
xách Eta lên.
“Con nhầm rồi, chúng ta không phải hành lý…” Eta nhịn không được
phải nhắc nhở cậu.
“Hành lý thế nào được, mọi người là người thân quan trọng nhất của
con nha!” Mục Căn nhặt hết mấy cái đầu lên rồi ôm vào lòng bằng
tốc độ nhanh nhất, rồi dùng tốc độ nhanh hơn chạy về phía phi
thuyền.
Bấy giờ nhóm người máy mới nghĩ: Hình như từ đầu đến cuối… bọn
họ đâu hề nói với Mục Căn những lời này.

Bởi “tâm” không muốn chia cách, nên chẳng ai trong số họ nói ra lời
ly biệt, họ cho rằng Mục Căn làm nhân loại hẳn sẽ hiểu được.
Song Mục Căn thế mà lại mang họ theo.
“Ta, chúng ta là tội phạm truy nã…” Lần này, Alpha luôn bình tĩnh
ung dung cũng lắp bắp.
“Con biết mà! Sigma nói với con ngay từ đầu rồi, Sigma còn bảo: Cà
chua với trứng gà lúc đầu Sigma mang tới là do mấy nhân loại truy
đuổi mọi người tặng cho ~”
Sigma nhà mi, cái đồ đồng đội đầu heo ← năm đầu trọc lớn nhất
thời đạt đến độ đồng cảm cao nhất.
“Mấy hôm nay con có xem pháp luật đế quốc, trong đó nói rằng:
Người giám hộ của trẻ vị thành viên được pháp luật bảo vệ, trước
khi con trưởng thành, mọi người sẽ không sao hết, vả lại còn lâu
con mới trưởng thành, trước đó con nhất định sẽ nghĩ cách.” Ôm cả
năm cái đầu vào lòng, Mục Căn chạy ba bước thành một bước, cấp
tốc leo lên thang phi thuyền.
“Con sẽ bảo hộ cả nhà.”
Nhóm người máy nghe Mục Căn nói thế.
Bé con từng được họ ngày ngày che chở trong lòng, giờ họ lại được
chính bé con năm ấy ôm vào ngực.
Thằng bé nói sẽ bảo hộ họ.
Quan hệ giữa người bảo vệ và người được bảo vệ nhoáng cái đổi
chỗ, vòm ngực của thiếu niên Mục Căn tuyệt không rộng lớn, nhưng
nằm bên trong lại an tâm vô cùng.
Alpha mặc mình bị Mục Căn ôm đi.

Giây phút này, hắn không muốn làm bất cứ phân tích gì nữa. Lẳng
lặng nằm trong lòng Mục Căn là việc duy nhất hắn muốn nghiêm túc
trải nghiệm bây giờ.
Các đồng bạn cũng thế.
------oOo------

Chương 13: Khởi hành
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong nháy mắt Mục Căn nhảy vào, cửa phi thuyền cũng khép lại.
Mục Căn ôm chặt các bác vào lòng, nhảy ba bước thành một bước
tới bàn điều khiển gần đó. Đồng thời, người máy A bên cạnh cũng
ôm chăn đệm của Mục Căn trải lên bàn điều khiển.
Tiếp theo, Mục Căn cẩn thận đặt năm cái đầu to lên đệm chăn mềm
mại.
Phi thuyền vững vàng bay lên.
Phi thuyền do nhóm người máy dụng tâm lắp ráp có tính năng rất
tốt, lúc cất cánh Mục Căn hoàn toàn không nhận ra, vẫn là Sigma
nhắc nhở cậu.
“Mục Căn! Mục Căn!” Màn hình tối xoáy ra ba đường lượn sóng đỏ
cảnh báo, Sigma nhảy đến bàn điều khiển, nhẹ nhàng kéo áo Mục
Căn, nhắc cậu nhìn ra ngoài cửa sổ.
Đường nhìn vừa hạ xuống cửa sổ, Mục Căn lập tức mở to mắt!
Sắc vàng che trời lấp đất chiếm trọn mặt cửa sổ, theo phi thuyền

ngày càng lên cao, trên màu vàng rốt cuộc xuất hiện màn đen hình
cung, Mục Căn bấy giờ mới ý thức được màu vàng cậu mới trông
thấy chính là cố hương.
Đúng vậy, đối với Mục căn sinh ra lớn lên tại đây, hành tinh này
chính là quê nhà của cậu.
Hoàn toàn bất đồng với màu lam của Trái Đất từng thấy trên bản đồ,
nhìn từ vũ trụ, hành tinh này bao phủ bởi sắc vàng hoang vu. Cũng
là màu sắc mà mỗi sớm thức dậy Mục Căn đều nhìn thấy.
Khói bụi màu vàng mỏng manh như sa tanh thong thả lưu chuyển
trên bề mặt hành tinh, thoạt nhìn cực kỳ từ tốn, nhưng Mục Căn biết
đó là cát bụi luôn tàn sát bừa bãi xung quanh nhà cậu hàng ngày.
Trên mặt đất, chúng là quái thú đáng sợ mà vận tốc có thể đạt tới
50m/s!
Sở dĩ ngày nào Mục Căn cũng phải nai lưng chăm chỉ gieo trồng cỏ
Mục Căn là do thời tiết này ban tặng. Bão cát mạnh cỡ đó có thể
biến ban ngày thành đêm tối trong một phút, nơi nó đi qua, chẳng
một động vật và thực vật nào có khả năng sống sót, Mục Căn đành
không ngừng gieo, gieo khắp nơi, thế mới bảo đảm chính mình có
đủ cỏ Mục Căn để ăn.
Lốc xoáy khổng lồ, cát bụi cuồng bạo… Với Mục Căn mà nói, đó đều
là những chuyện cực kỳ đáng sợ. Sức người quá yếu ớt, trước mặt
thiên nhiên, Mục Căn nhiều lần chiến đều thất bại, khiến cậu cảm
thấy mình thật nhỏ bé.
Nhưng hiện tại, khi quan sát từ vũ trụ, Mục Căn lại thấy hành tinh
sao mà dịu ngoan.
Cô nàng thoạt nhìn điềm đạm quá đỗi.
Đúng vậy, trong đầu Mục Căn chỉ hiện lên tính từ này.

Phi thuyền tiếp tục bay vào vũ trụ, suốt quá trình, Mục Căn chỉ mải
nhìn hành tinh màu vàng càng lúc càng thu nhỏ dưới mí mắt. Thời
điểm phi thuyền lên tới độ cao nhất định, cậu bỗng kinh ngạc reo
lên: “Ba ơi, Sigma, bác ơi, mọi người nhìn kìa! Màu xanh! Màu xanh
thiệt đó!”
Mới rồi cách gần quá nên chưa nhìn ra, giờ phi thuyền của Mục Căn
đã cách hành tinh cực kỳ xa, quan sát từ cự ly này mới giật mình
phát hiện một điểm xanh hi hữu giữa mảng vàng đỏ!
Đối với Mục Căn trưởng thành trên hành tinh hoang vu, màu xanh
quả là sắc màu hiếm lạ nhất trần đời. Trừ cỏ Mục Căn, trên hành
tinh chẳng còn thực vật gì khác. Mà với tư cách thực vật duy nhất,
màu vàng xanh của cỏ Mục Căn nom có vẻ không khá hơn cát bao
nhiêu.
“Đó là Mục Căn.” Alpha nằm trên bàn điều khiển nhìn chăm chú ra
ngoài cửa sổ, bình tĩnh nói: “Là cỏ Mục Căn con liên tục gieo xuống
mấy năm nay.”
“Một cây cỏ Mục Căn thoạt nhìn màu vàng,100 mét vuông cỏ Mục
Căn thoạt nhìn vẫn là màu vàng xanh, song càng nhiều cỏ Mục Căn
tụ tập một chỗ, đứng nhìn từ xa sẽ thấy chúng có màu xanh.”
Alpha nói xong đoạn đầu liền im lặng, Eta tiếp lời hắn, chu đáo bổ
sung thêm một đoạn. Giọng Eta vẫn cứng nhắc như vậy, ngữ điệu
không hề lên xuống, nghe vào tai rất vô vị.
Nhưng theo lời giải thích của hắn, từng điểm xanh biếc trước mắt
Mục Căn như dần phóng đại, sắc xanh vô biên vô hạn ánh vào mắt
cậu, cậu thấy được cỏ Mục Căn nối thành mảng trên mặt đất.
Đương đầu với bão cát ác liệt, những ngọn cây nhỏ xíu mọc sát đất
kia chẳng hề nổi giận mà vẫn cắm rễ thật sâu xuống đất cát, chúng
cố gắng vươn mình sinh trưởng, không ngại tách mở chồi vàng non
nớt trước mặt trời cao —
Mấy chồi cây ấy quá nhỏ, nên Mục Căn ngày ngày sống dựa vào

chúng vẫn luôn xem nhẹ. Mãi đến giờ phút này, khi đứng giữa vũ trụ
– một vị trí cao chót vót, bão cát khủng bố từng khiến Mục Căn e dè
sợ hãi trở thành một thứ mờ nhạt nhẹ bẫng như sương mù, cùng lúc
đó, cỏ Mục Căn mà bình thường Mục Căn không quan tâm lại chiếm
cứ mắt cậu bằng sắc màu rực rỡ hơn.
Lúc này, Mục Căn sực nhớ tới hai câu nói chẳng biết đọc trong
quyển sách nào.
“Khi bạn đứng đủ cao đủ xa, bạn sẽ phát hiện những phiền não từng
hành hạ bạn mãnh liệt, khiến bạn đau khổ tột cùng, thực chất chẳng
đáng nhắc tới.”
“Nhỏ bé và to lớn, vĩnh viễn đừng dễ dàng đưa ra phán xét.”
Cậu nghĩ, hôm nay mình rốt cuộc cũng hiểu hàm nghĩa những lời
đó.
Thiếu niên, với thân hình còn chưa trổ mã hoàn toàn, ngơ ngác
vươn tay ra cửa sổ.
Bàn tay cậu khỏe mạnh rắn chắc, không lớn lắm, nhưng dường như
chính bàn tay ấy lại có thể nắm trọn hành tinh ngoài khung cửa.
Bàn tay thiếu niên nắm chặt giữa hư không một lát, cuối cùng đáp
lên cửa sổ bóng loáng lạnh băng. Hai tay Mục Căn chống trên cửa,
rồi đột ngột quay sang bên cạnh, nở nụ cười ngây ngô với người
máy cũng đang trông ra vũ trụ giống mình.
------oOo------

Chương 14: Tiết dạy của beta
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cả gia đình cũng chen chúc trước bàn điều khiển, dõi mắt nhìn theo
hành tinh màu vàng càng lúc càng xa, phi thuyền nhất thời lặng ngắt
như tờ.
Có chút thương cảm, có chút hưng phấn, nhưng chủ yếu vẫn là cảm
giác thỏa mãn khi cả nhà quây quần bên nhau, một cảm giác tràn
đầy đang cuộn tròn mềm mại trong ngực.
Tuy giờ mình không có ngực – Alpha & Eta & Beta & Epsilon đồng
thời nghĩ vậy.

Mấy người máy đầu kề đầu… không chút dấu vết nhích lại gần, nỗ
lực dán sát Mục Căn hơn, ***g ngực nhỏ của Mục Căn rất nóng, dù
họ chẳng cảm nhận được chút độ ấm nào, nhưng cũng không ảnh
hưởng đến nguyện vọng muốn tới gần Mục Căn hơn nữa.
Trong một thoáng ấy, nhóm người máy nào biết rằng họ đã mơ hồ
hiểu được ý nghĩa của cái từ “lãng mạn” do nhân loại tạo ra kia.
Ngoại trừ một vị.
“Giờ Sigma cao hơn mọi người rồi nè!” Nửa người Sigma đu trên
lưng Mục Căn, dùng âm thanh máy móc phát ra tiếng “cười”.
Sigma nhảy vọt khỏi đầu Mục Căn, rớt cái bẹp xuống trước mấy
màn hình tối, so với nhóm Alpha chỉ còn mỗi đầu, Sigma có đủ nửa
thân trên có vẻ cao lớn dị thường.
Màn hình tối lóe lên, Sigma lại mở không gian bí mật trên bụng, lục
lọi kho đồ của mình, đoạn lấy ra năm đôi chân và… mông.
“Đây là mông với đùi to nhất mà Sigma có, cho mọi người mượn
đó.”

Ổ cứng lốp bốp lốp bốp, chính là tiếng lòng xót xa của Sigma.
“Mông và đùi cho Alpha, Beta, Pi, Eta mượn có thể trả lại sau hai
mươi bốn giờ hạ cánh, còn Epsilon phải trả trong vòng một giờ, hạn
mức tín dụng của anh không đủ.”
Sigma còn nghiêm túc thông báo thời gian trả lại với các người máy.
“Cám ơn, giờ trả luôn đây.” Lẳng lặng nhìn thoáng qua Sigma đang
nén đau cho mượn, tới hồi nhìn thấy cái… mông máy (?) bự chảng,
Alpha dứt khoát cự tuyệt.
Những người máy khác cũng rối rít tỏ vẻ không cần, vì thế Sigma
mừng húm cất mông với đùi đi.
“Hay mọi người thấy chưa đủ to đủ dài? Không sao đâu, đợi hạ
cánh con sẽ làm cho mọi người mấy cái to hơn ~” Thiếu niên Mục
Căn vỗ vỗ ngực, thề thốt rất chi hào phóng.
“…” Vì vậy, màn hình tối của nhóm người máy đồng loạt lóe sáng:
Cách dạy con của mình hình như có chỗ nào lệch lạc thì phải…
“Thôi khỏi, sau khi tới nơi, chúng ta sẽ tháo gỡ bộ phận dùng được
từ phi thuyền, rồi tái tạo thành cơ thể mới.” Alpha quyết đoán từ chối
Mục Căn.
Mục Căn cứ ngỡ mình rốt cuộc có thể làm gì đó cho người lớn,
thành ra chưa muốn bỏ cuộc, lúc cậu tính diễn thuyết tiếp, giọng nói
lãnh đạm của Beta truyền đến từ góc khuất đằng sau:
“Cho dù lấy được giấy báo nhập học cũng không được chủ quan,
tiếp theo chúng ta bắt đầu chuẩn bị bài cho sách giáo khoa mới.”
Sigma và Mục Căn hết nói nổi, hai anh em cùng gục đầu xuống.
Không thân thể cũng chả sao, toàn bộ giáo trình đã được các thầy
giáo nhập vào “não”, nhóm người máy không cần giáo trình cũng có

thể hợp tác giảng bài.
“Phi thuyền hiện giờ dựa theo tuyến đường hàng không ghi chép
trước đó, hành tinh chúng ta vừa rời đi nằm trong vành đai thiên
thạch nổi tiếng, là một lăng mộ Hoàng đế, thế nên còn được xưng là
Lăng Hoàng Đế Biển Chết…”
Chẳng có giáo trình nào thích hợp hơn những thứ ngoài cửa sổ,
Beta bắt đầu giảng cho Mục Căn và Sigma về vị trí hiện tại của họ.
“… Louis Alle Rhodes Coolum là người chấm dứt cuộc hỗn chiến
tinh hệ, trong thời gian ông trị vì không xuất hiện đế quốc thứ hai,
nên mọi người thống nhất tôn ông là vua đế quốc…”
“…Trị vì vỏn vẹn ba mươi hai năm, lúc xe vua đi qua hệ ngân hà,
đúng lúc gặp phải vụ nổ chòm sao vạn năm khó thấy, vua cũng qua
đời.”
Đời người dài đằng đẵng viết lại chỉ là vài trang ngắn ngủi trên sách
sử.
Cho dù ông là một trong những vị vua vĩ đại nhất lịch sử, thì cũng
chỉ lưu lại mấy trang này để đời sau bình luận.
Mục Căn chăm chú nghe giảng, cậu cũng chả hứng thú với ông vua
ấy, nhưng nơi ông tử vong lại hấp dẫn toàn bộ lực chú ý của cậu.
“Hệ ngân hà? Là hệ ngân hà có Trái Đất sao?” Gần đây các bác mới
cho cậu xem lịch sử liên quan đến tinh hệ, không có sách giáo khoa,
bọn họ liền chép hết nội dung sách vào não Sigma. Lúc cần đọc,
Sigma sẽ phụ trách chiếu cho Mục Căn xem bằng màn hình tối. Mấy
ngày nay, nếu bạn bắt gặp cảnh hai anh em đang nhìn nhau đắm
đuối thì chớ xấu hổ, hai đứa chỉ đang đọc sách học tập thôi mà!
“Đúng thế.” Beta cho Mục Căn đáp án khẳng định, hắn dùng chất
giọng luôn luôn bình tĩnh và lạnh lùng nói tiếp:

“Trái Đất cũng bị vụ nổ kia ảnh hưởng, đến nay vẫn chưa ai có thể
xâm nhập sâu vào vành đai thiên thạch, thành ra cũng không rõ tình
trạng hiện nay của Trái Đất. Song theo phân tích của nhà khoa học,
khả năng 99.9% là Trái Đất không còn tồn tại.”
Bình luận hết sức khách quan, Mục Căn biết hắn nói đúng, bởi sách
giáo khoa cũng bảo vậy. Là một trong những hành tinh vô cùng lạc
hậu tại một góc tinh hệ xa xăm giữa vũ trụ, Địa Cầu vốn không có tư
cách hiện diện trong sách dạy của trường đế quốc.
Bởi Hoàng đế cuối cùng chết tại đó, nó mới giành được một góc nhỏ
xíu trong bộ sách bán chạy nhất vũ trụ. Sóng xung khổng lồ đâu chỉ
lan tới một tinh hệ, Trái Đất khó mà may mắn nổi.
*khu vực chuyển động của áp suất không khí rất lớn gây ra do vụ nổ
hoặc chuyển động siêu âm của vật thể
Trong mắt những người khác thuộc vũ trụ, Trái Đất chỉ là một hành
tinh dựa hơi vĩ nhân để nổi danh, nhưng với Mục Căn, Trái Đấy lại là
quê nhà trong truyền thuyết. Phi thuyền cất cánh từ Trái Đất mang
theo hy vọng sinh sôi nảy nở, cuối cùng đặt chân xuống hành tinh xa
lạ, từng thế hệ trôi qua, ước nguyện quay về cố hương di truyền
theo máu mủ.
Chẳng sợ không thể quay về, chỉ sợ không nơi để về.
Đây mới là việc khổ sở nhất thế gian.
“Nhưng cũng không loại trừ khả năng Trái Đất vẫn may mắn tồn tại,
như hành tinh chúng ta rời đi kia cũng là hành tinh may mắn thoát
khỏi thảm họa. Dù đoán chừng không còn hành tinh nào thoát được,
song biết đâu chừng trong tinh hệ vẫn có người may mắn.”
Thấy Mục Căn chán nản, Epsilon bắt đầu nghĩ cách an ủi cậu, giờ
hắn chẳng còn bụng bự, không cách nào đặt Mục Căn vào bụng, chỉ
có thể dùng ngôn ngữ trấn an cậu. Epsilon xưa nay luôn trầm mặc ít
lời lần đầu tiên nói một câu dài như vậy.

“Khả năng xấu nhất là hết thảy quay về hư vô như chưa từng xuất
hiện, Trái Đất một lần nữa trở lại trạng thái nguyên thủy, làm lại từ
đầu.”
“Sau khi tốt nghiệp, con có thể tìm cách về xem thử.” Cuối cùng,
Epsilon chốt một câu.
Thế là Mục Căn phấn chấn trở lại.
“Dạ, quyết định vậy đi, chờ con trưởng thành, tốt nghiệp, sẽ nghĩ
biện pháp về Trái Đất xem thử!” Mục Căn lớn tiếng nói, lý tưởng âm
ỉ trong lòng tăng thêm một vạch.
Cảm thấy góc áo bị kéo nhẹ, Mục Căn vừa cúi đầu liền bắt gặp màn
hình tối loang loáng của Sigma.
Mục Căn lập tức mỉm cười trước ám chỉ rõ ràng của Sigma.
“Đương nhiên, sẽ không quên lời hứa với Sigma đâu!”
“Vậy chúng ta học tiếp thôi.” Thấy Mục Căn đã phục hồi tinh thần,
giọng nói cứng ngắc lãnh đạm của Beta lại vang lên ^_^
—–
Vật vã từ tối giờ với cái tên ông vua mà không xong, cuối cùng chém
đại =_=
------oOo------

Chương 15: Tài năng không ai biết
Nguồn: EbookTruyen.VN

Giảng xong Lịch sử thì đến Địa lý, vành đai thiên thạch Lăng Hoàng
Đế Biển Chết mà bọn họ sắp tới là trọng điểm giảng dạy của Beta,
một tiết Địa lý kéo dài đủ bốn mươi phút, thấy Mục Căn bắt đầu mất
tập trung, Beta bấy giờ mới tuyên bố tan học.
Mục Căn và Sigma lập tức hoan hô chạy đi.

Mặc kệ hai nhóc tò mò thoắt ẩn thoắt hiện trong phi thuyền, nhóm
người lớn không cấm chúng hoạt động ← được rồi, nay chỉ còn mỗi
năm cái đầu to, một đầu trong đó lại đang ngủ, họ muốn cấm tụi nhỏ
chạy nhảy cũng chẳng nổi orz.
Nhưng thân phi thuyền không lớn lắm, bên trong lại nhét nhiều đồ,
bọn nhỏ cũng chả có nhiều không gian chơi đùa. Nhằm bảo đảm
Mục Căn không bị đói trong quá trình di chuyển, ba và các bác đã
chuẩn bị rất nhiều đồ ăn cho cậu, ngoài mấy chục trứng long thú một
sừng, còn mang theo kha khá rễ Mục Căn, đồng thời hai con long
thú một sừng nhỏ cũng bị họ bắt đi. Để có nguồn thực phẩm cố định,
Mục Căn chẳng những gieo trồng cỏ Mục Căn trên hoang tinh, mà
còn nuôi mấy con long thú một sừng.
Thân là long thú một sừng cường tráng sống khỏe trên cả hoang
tinh, chúng nó cực kỳ dễ nuôi, thiếu thức ăn thì ăn đất cát cũng sống
được, không chỉ có thể sống, còn lớn rất mau, trưởng thành nhanh,
tiết kiệm lương thực, đẻ nhiều trứng. Xét về súc vật, long thú một
sừng quả là lựa chọn tối ưu.
Mục Căn và Sigma cùng cho long thú một sừng ăn, rồi dọn dẹp
phân của chúng, đây là công việc hàng ngày của họ, hai anh em
thuần thục làm xong thì chả còn gì làm, thế là lại chen đến trước bàn
điều khiển. Hai người gạt cửa sổ, cố gắng nhòm ra ngoài.
Tiếc rằng ngoài cửa sổ đen thăm thẳm, ngọn đèn trong phi thuyền là
nguồn sáng duy nhất trước mắt Mục Căn.

Nếu xem vũ trụ tối như mực thành đáy biển u ám, thoạt nhìn phi
thuyền của mình… giống như…
Trong đầu Mục Căn xuất hiện hình ảnh cá ông cụ nhìn thấy trong
sách ảnh.
*cá ông cụ (xấu tàn canh =]])

Sau cùng, Mục Căn quyết định trở lại bên ba và các bác.
Nhìn thiếu niên chống cằm ngồi trước bàn điều khiển, Alpha chợt
thấy lo lo.
Kết quả nghiên cứu từ lâu cho thấy rằng con người rất dễ bị chứng
cô độc xâm nhập giữa không gian phong kín của vũ trụ, cuối cùng
đâm ra kén ăn, chán đời, trường hợp nghiêm trọng cần tìm bác sĩ
tâm lý điều trị lâu dài.
Thế nên, phi thuyền vũ trụ hiện nay lắp đặt rất nhiều phương thức
giải trí, đương nhiên phi thuyền quân dụng không có, vì đa số người
lái phi thuyền quân dụng đều là quân nhân hoặc người máy, người
trước đã được phụ đạo tâm lý, người sau thì hoàn toàn không cần
băn khoăn.
Mục Căn là nhân loại đầu tiên nhóm người máy nuôi dạy, dưới tình
huống thiếu tư liệu liên quan, họ chỉ còn cách tự mò mẫm. Từ chu
cấp ăn, mặc, ở, đi lại, đến giáo dục thời kỳ trưởng thành, từ nghiên
cứu tâm lý học, đến phương pháp chơi đùa cùng trẻ, các người máy
đều hết sức nỗ lực.
Đã tới lúc tìm ít chuyện cho Mục Căn để đánh lạc hướng chú ý của
cậu.

“Muốn học cách lái phi thuyền không?” Alpha chủ động mở miệng.
“Dạ? Được sao?” Quả nhiên, khi quay sang lần nữa, trên mặt Mục
Căn đã ngập tràn hứng thú.
“Nhưng bác Alpha ơi, hồi trước bác bảo phi thuyền tự động lái theo
lộ tuyến và tốc độ định sẵn mà?” Song Mục Căn nào phải người dễ
bị u mê đầu óc, cậu không muốn vì mình mà phá hỏng kế hoạch đã
định tốt của người khác.
“Đúng vậy, lúc con điều khiển, ta sẽ tạm thời hủy lệnh tự động lái.”
Trả lời cậu vẫn là Alpha: “Phi thuyền này là chính bản thân Epsilon,
Epsilon là não cấp một của phi thuyền, cậu ta sẽ giúp đỡ con suốt
hành trình.”
Cùng với giọng nói máy móc của Alpha, một cái ghế dựa chậm rãi
dâng lên trước mặt Mục Căn.
Đó là cái ghế mà Mục Căn vô cùng quen thuộc.
Từ nhỏ đến lớn, mấy bác khác chỉ xách cậu đi học bài, chỉ có bác
Epsilon mới lén dẫn cậu đi chơi game.
Người thích mang Mục Căn đi chơi nhất kỳ thực là bác Epsilon, mỗi
khi bác Epsilon đặt cậu vào bụng bác chơi, bác luôn biến ra một cái
ghế giống nhau và để cậu ngồi lên, rồi cho cậu đeo một cái bịt mắt,
sau đó là chơi game ~
Hiển nhiên, việc này đều lén làm sau lưng mấy bác còn lại, bác
Alpha sợ cậu bị cận nên cấm tiệt cậu chơi game. Nhưng bản tính trẻ
thơ ưa quậy, cuộc sống trên hoang tinh thực sự rất nhàm chán, lúc
tiểu Mục Căn mới biết đến máy chơi game qua sách, đại khái thấy
ánh mắt thèm thuồng của cậu quá đáng thương, bác Epsilon liền âm
thầm nhét cậu vào bụng, biến ra một cái ghế, rồi lần đầu tiên trong
đời, Mục Căn được chơi trò chơi điện tử trong truyền thuyết!
Ghế dựa của bác Epsilon = chơi game!

Điều này gần như đã thành đẳng thức trong đầu Mục Căn.
Do vậy, khi ghế dựa chầm chậm dâng lên từ dưới sàn, trước mắt
Mục Căn tức khắc hiện ra thân hình cao lớn của Epsilon. Quen
thuộc ngồi vào ghế, đi kèm với tiếng giải thích lạnh băng của Alpha,
cậu cũng tìm được thiết bị kết nối ở chốn cũ bên cạnh ghế để đeo
lên.
Đầu tiên trước mắt tối đen, Mục Căn rất rành quá trình này, cậu biết
cảnh tượng trò chơi đang tái hiện.
Cậu nhắm hai mắt.
“Đòn kéo màu đỏ hướng 10 giờ bên trái là chốt khống chế tốc độ,
nút màu tím hướng 12 giờ là nút điều chỉnh lực hút, đòn kéo hướng
2 giờ bên phải là chốt khống chế phương hướng…” Âm thanh máy
móc đôn hậu của Epsilon vang lên trong tai Mục Căn, hắn thay
Alpha giải thích cặn kẽ công dụng của từng nút bấm trên bàn điều
khiển.
Mục Căn quen thuộc với cả quá trình này, ngày trước bác Epsilon
cũng giảng giải tất cả thao tác cho cậu biết, chỉ cần nhớ kỹ toàn bộ,
kế tiếp chơi game sẽ thuận tay ngay từ đầu!
Ấy là những điều Mục Căn biết.
Song cậu lại không biết rằng: Do quá trình đó quá vô vị và phức tạp,
nên những người chơi khác căn bản sẽ không nghe trọn từ đầu đến
đuôi.
Đại bộ phận người chơi chọn học tập từ thực tiễn, trực tiếp tiến vào
trò chơi, sau khi “toi đời” mấy chục lần, thao tác cơ bản cũng nắm
được bảy tám phần.
Người khác có thể lãng phí, Mục Căn thì không. Vì để cậu được
chơi game một tiếng, bác Epsilon phải phơi nắng rất lâu để bổ sung

năng lượng, năng lượng trên hành tinh cực ít ỏi, các bác lại sẵn lòng
hao tốn năng lượng quý giá để mình học tập và chơi game, thành ra
Mục Căn hết sức quý trọng mỗi cơ hội có được.
Vì thế, Mục Căn làm việc gì cũng cố gắng hết sức, sinh hoạt tại
hành tinh hoang vu thiếu thốn tài nguyên cực độ, cậu đã quen tận
dụng triệt để các loại tài nguyên bản thân nhận được. Tỷ như, Mục
Căn biết giấy viết sẽ hư, cậu liền tranh thủ đọc một lần cho thuộc, về
sau muốn xem chỉ cần lục trong đầu là xong. Khi thói quen biến
thành bản năng, Mục Căn đã trở thành một cái máy từ lúc nào
chẳng hay.
Một cái máy vô cùng chính xác.
Mục Căn chưa từng gặp nhân loại khác, người máy lại cho việc này
là đương nhiên nên chẳng lấy làm kinh ngạc, cậu đâu hề biết mình
nắm giữ tài năng kinh người cỡ nào.
Vạn dặm mới tìm được một, tài năng hiếm thấy có thể được mọi
người ca tụng là thiên tài!
Bởi vậy, dù lần này những phím ấn Epsilon dạy cậu phức tạp hơn
xưa gấp mười, cậu vẫn nhớ hết. Sắp xếp công năng của các phím
ấn lại một lần, xác định mình đã nắm vững, Mục Căn mới mở bừng
mắt!
Trước “mắt” không còn bóng tối nữa, đối diện Mục Căn lúc này là
cảnh tượng ba trăm sáu mươi độ vô góc chết bên ngoài phi thuyền
—
------oOo------

Chương 16: Nóng lòng muốn thử
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngay khoảnh khắc mở mắt, Mục Căn choáng mất mấy giây.
Thiết bị kết nối cậu đang đeo thông với hệ thống của Epsilon, do
Epsilon mở toàn bộ quyền hạn của radar trinh sát, nên tất cả hình
ảnh Mục Căn “nhìn thấy” thực chất là tình hình trong “mắt” Epsilon.

Đây là lần đầu Mục Căn có cơ hội ngắm nhìn thế giới như vầy: Cứ
như toàn thân cậu đều có mắt, từng cảnh tượng lọt vào mắt đều hồi
đáp rõ ràng đến não, số lượng hình ảnh tiếp thu đồng thời quá đỗi
kinh người, vượt xa trình độ phản ứng của nhân loại bình thường,
thành ra Mục Căn mới thất thần trong một thoáng.
Nhưng cậu phản ứng lại rất nhanh.
Đã chuẩn bị tâm lý nên khi mở mắt lần nữa, cậu rốt cuộc thấy rõ
quang cảnh chung quanh, vừa thấy lại chóng mặt một chút.
Nếu nói lần choáng đầu tiên của Mục Căn là choáng váng sinh lý tạo
thành do tin tức quá tải, vậy cơn choáng giờ phút này là choáng
váng tâm lý sinh ra do rung động: Xung quanh toàn thiên thạch! Dày
đặc thiên thạch!
Cũng bởi cùng chung tầm nhìn, Mục Căn cảm giác mình hiện tại
chính là thân phi thuyền, trước khi lên, Mục Căn đã thấy phi thuyền
của mình rất lớn, nhưng so với thiên thạch xung quanh, nó có vẻ
khá nhỏ xinh.
Những thiên thạch to thoạt nhìn như một hành tinh, mấy viên nhỏ
tựa hồ lớn không bằng nắm tay, vô số thiên thạch lơ lửng quanh phi
thuyền, có tĩnh có động, thỉnh thoảng có vài thiên thạch va vào nhau,
chúng lẳng lặng nổ tung, lẳng lặng bốc khói, rồi tan biến.

Nóc thuyền là vậy, đuôi thuyền cũng thế, với góc nhìn ba trăm sáu
mươi độ, tầm mắt Mục Căn chạm đến mọi nơi có thiên thạch. Số
lượng nhiều quá thể, Mục Căn luôn tự xưng không bị chứng sợ hãi
đám đông, thoáng cái cũng thấy da đầu tê rần.
Chẳng lẽ trong thời gian cậu và Sigma ra ngoài cho long thú một
sừng ăn, và dọn phân cho tụi nó, bọn họ đã chạy vào trận địa thiên
thạch đáng sợ này rồi?
“Đúng thế, chúng ta đã xâm nhập vành đai Lăng Hoàng Đế Biển
Chết từ một tiếng bốn mươi phút ba giây trước.” Âm thanh nhỏ mấy
cũng đừng hòng thoát khỏi “tai” Epsilon, hắn đúng lúc bắt được vấn
đề Mục Căn lẩm bẩm, bèn đưa ra đáp án chuẩn xác.
Mục Căn bị đáp án làm sốc nặng!
Cậu hoàn toàn không tưởng tượng được dưới tình huống như vậy,
Epsilon di chuyển bằng cách nào! Giữa khu vực chướng ngại vật
dày đặc, Epsilon vẫn tiến về trước, còn mình thì sao?
Ngón tay đặt trên bàn điều khiển của Mục Căn bắt đầu do dự. Ngay
lúc này, giọng nói hiền hậu của Epsilon lại vang trong đầu cậu:
“Ta là người máy vận tải quân sự chiến lược, phụ trách vận chuyển
cấp tốc vật tư quân đội bố trí đến căn cứ quân sự chủ chốt hoặc
chuyển thẳng tới căn cứ tiền phương, khi cần thiết cũng chấp hành
nhiệm vụ nhảy dù.
Tỷ lệ hoàn thành nhiệm vụ của ta là 97.2%, tỷ lệ quay về điểm xuất
phát tu sửa theo thông lệ chỉ có 0.4%. Thời điểm chế tạo ta, bên
thiết kế chú trọng đến phương án có độ tin cậy và tính bảo vệ cao,
nên thân máy của ta rắn chắc cực kỳ.
Vì vậy yên tâm đi, ta sẽ không bị đụng hỏng đâu.”
Có lẽ cảm thấy nói suông chưa đủ, Epsilon nghĩ một lát, quyết định
nêu ví dụ, con người tương đối dễ tin nếu có sự thật chứng minh.

“Nhớ lần đầu con đi bắt long thú một sừng không? Lúc ấy con đâu
biết sợ, sau đó quả thực bắt được một con còn gì.”
Đó là lần đầu tiên Mục Căn tự săn thức ăn thành công, cũng chính
ngày ấy, một đám người máy học xong vỗ tay, họ vây quanh thiếu
niên thấp bé và con mồi to gấp mấy lần cậu, rồi vỗ tay chúc mừng
cậu một cách cứng nhắc và trúc trắc. Tiếp theo, thiếu niên bé nhỏ
liền nở nụ cười ngượng ngùng.
“Khi đó có cả bác Epsilon với bác Beta đứng cạnh nên con mới
không sợ.” Mục Căn ngẩn ngơ hồi tưởng sự kiện hôm ấy, đáp.
“Giờ ta với Beta cũng ở cạnh con, thế nên đừng sợ.”
Giọng Epsilon cũng đáng tin như chính dáng người hắn vậy, nghe
giọng hắn, kỳ lạ thay Mục Căn không còn thấy lúng túng nữa.
Đúng vậy, không cần phải sợ.
Ba với các bác đều đang ở bên mình, cớ sao phải sợ chứ.
Hơn nữa, đồng ý dạy mình học lái ở một nơi thế này, chứng tỏ các
bác cũng rất tin tưởng mình đúng không?
Mình muốn các bác càng tin tưởng mình hơn nữa.
Nghĩ thông suốt rồi, Mục Căn liền bình tĩnh lại. Cậu vốn chẳng phải
người thích xoắn xuýt, dao động trong phút chốc cũng bởi lo lắng
hành động của mình sẽ ảnh hưởng đến an toàn của gia đình mà
thôi. Nay nhận được tín nhiệm và cổ vũ của người nhà, cậu cảm
thấy người lớn tin tưởng mình rồi.
~\(≧▽≦)/~
Kỳ thực, cậu suy nghĩ nhiều quá.

Epsilon bảo thân máy của hắn đặc biệt rắn chắc, không sợ đụng là
nói thật.
Nhóm người máy đã sớm dò xét rõ ràng mật độ thiên thạch ở khúc
này, dù bị thiên thạch đụng cũng sẽ không tạo thành hư hại chí
mạng với Epsilon, nên Alpha mới đề xuất cho Mục Căn lái thử.
Chả dính líu tí ti nào với tín nhiệm hết, các phụ huynh người máy chỉ
đơn thuần là quen thói chiều con.
Dẫu mình bị đụng hư cũng chiều chuộng chẳng tiếc gì.
“Kế tiếp, ta sẽ nói chi tiết về vấn đề quan trọng nhất khi di chuyển ở
đoạn này.” Thấy nhịp tim của Mục Căn trở lại bình thường, Epsilon
thong thả bắt đầu chương trình học chính thức.
Bước lên phi thuyền là người quý giá nhất của họ, nhóm người máy
tuyệt đối không lấy tính mạng cậu ra mạo hiểm, lộ tuyến tự lái hôm
nay đã được họ suy tính kỹ lưỡng. Trong mười ba năm qua, mười
mấy radar trinh sát một mực điều tra hướng đi của thiên thạch ngoài
tầng khí quyển cả ngày lẫn đêm. Họ đã ghi chép tỉ mỉ về lực hút và
tốc độ của đám thiên thạch từ lâu, những ghi chép ấy cộng thêm tư
liệu thu thập được khi ở trong khu vực thiên thạch giúp nhóm người
máy nắm được số liệu chi tiết chưa từng có. Sau khi tính toán thật
kỹ, một con đường rời khỏi Lăng Hoàng Đế Biển Chết cũng hình
thành trong “não” họ.
------oOo------

Chương 17: Yêu thương là đặt con vào bụng
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Ta là người máy loại hình vận chuyển, phương pháp điều khiển
cũng không phức tạp, cực giống trò chơi Super Kart, Mục Căn chơi
Super Kart rất giỏi, nhất định có thể điều khiển được ta ngay lập
tức.”
*Super Kart: game đua xe
Lời kế tiếp của Epsilon càng khiến Mục Căn an lòng: Từ nhỏ đến
giờ, Super Kart là trò chơi Mục Căn mê nhất! Cậu gần như chơi trò
này mà lớn lên, mỗi khi cậu qua một cửa, bác Epsilon sẽ nâng thao
tác lên một cấp, tới nay cậu đã qua được chín cửa!

Ôm ý nghĩ vào trước làm chủ trong đầu, lúc Mục Căn cúi đầu quan
sát bàn điều khiển lần nữa liền phát hiện: Hiện tại các phím ấn trên
bàn điều khiển phân bố rất giống bảng điều khiển của Super Kart
nha ~ chỉ thay đổi vị trí, màu sắc và nhiều thêm vài phím mà thôi.
Nếu thao tác tương tự như trò Super Kart, phi thuyền này… phải
chăng mình cũng lái được (≧▽≦).
Lòng tin của Mục Căn càng thêm vững chắc.
Vì thế —
Epsilon thật thà một lần nữa che mắt Alpha và đám đồng bạn thành
công.
Hắn đã giấu tiệt mấy câu vừa nói đi (⊙-⊙).
So với mấy lời giới thiệu qua loa nói cho Mục Căn thì có chút bất
đồng: Epsilon đúng là người máy vận chuyển, nhưng hắn không
phải người máy vận chuyển bình thường, Epsilon là người máy vận
chuyển chiến lược siêu cấp đại diện cho nền khoa học kỹ thuật tiên
tiến nhất. Đúng rồi, đằng trước phải thêm hai chữ “quân dụng” nữa.

Thành phố cơ giới – nơi hội tụ khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất vũ trụ
– liên thủ cùng siêu tài phiệt Tô Mai Khắc, hao tốn ba mươi tỷ farad
tệ và khoảng thời gian mười lăm năm, trải qua vô số lần thất bại,
cuối cùng mới cho ra đời một người máy như vậy.
Do chi phí đắt đỏ, trang bị này đã định trước không thể sản xuất đại
trà, hắn được xếp thẳng vào series người máy chữ cái, và được đặt
tên ngay trong năm ấy — Epsilon.
Trong trạng thái sung sức, hành trình dài nhất của Epsilon đạt đến 9
vạn năm ánh sáng, trọng tải lý thuyết là 980 tấn (nhiên liệu trong
khoang thuyền chiếm hơn nửa sức nặng), bề rộng khoang chứa
hàng tương đương hai chiến hạm vận tải “Người Tuần Tra” đặt song
song (một loại chiến hạm vận tải rất lớn đang được sử dụng rộng
rãi), hoặc ba chiến hạm vũ trang “Robocop”. Trước mắt, Epsilon là
người máy vận chuyển ưu tú nhất được biết đến.
*chiến hạm vận tải & chiến hạm vũ trang:

Mà nay, nhằm bảo vệ Mục Căn an toàn hơn nữa, Epsilon đã làm
dày khoang thuyền, dùng thêm nhiều kim loại cho vách phòng hộ,
cái bụng vốn to bằng hai chiến hạm vận tải “Người Tuần Tra” giờ chỉ
chứa được chút ít đồ đạc.
Lúc này, cái bụng bự dày nặng đang chứa các đồng bạn của hắn
(thân thể đám Alpha cũng nặng lắm) và Mục Căn, còn lại toàn là
hành lý chuẩn bị cho tiểu Mục Căn: sách giấy mà Mục Căn quý như
của báu, phiếu điểm (?!) từ bé của Mục Căn, đồ chơi nhỏ trong
phòng Mục Căn…
Ngoại trừ thức ăn nước uống, nhóm phụ huynh người máy còn
mang theo mấy thứ mà họ cho là quan trọng, những thứ này nhét
đầy ứ “cái bụng siêu chứa” của Epsilon.

Người ngoài nhìn vô nhất định sẽ chửi một câu “lãng phí”, nhưng
các người máy lại hoàn toàn không nghĩ vậy. Đặc biệt là Epsilon,
hắn cực kỳ vui sướng khi có thể làm gì đó cho Mục Căn.
Ngay từ lần đầu đặt thằng bé vào bụng, Epsilon đã thích làm việc
này. Đương nhiên, khi ấy hắn chẳng biết cái gì gọi là “thích”. Hắn chỉ
cảm thấy làm thế, rồi ngắm khuôn mặt nhỏ nhắn vui vẻ của đứa trẻ
kia thì vô cùng…
Vô cùng muốn đặt thằng bé vào bụng.
Thứ cho Epsilon chỉ là người máy, không cách nào biểu đạt quá
nhiều tình cảm thuộc về nhân loại.
Rõ ràng Alpha đã hạ lệnh cấm Mục Căn chơi game, song Epsilon
vẫn lén lút làm trái luật. Thân là chiến hạm vận tải xuất sắc nhất,
nhằm tránh né phản trinh sát và đề phòng địch tập kích, trên người
Epsilon trang bị hệ thống radar trinh sát và hệ thống che đậy vật lý
mạnh nhất. Những thứ ấy vốn để đối phó kẻ địch, nhưng sau khi
Epsilon tham gia nuôi nấng Mục Căn, chúng triệt để biến thành thủ
đoạn đối phó đám Alpha.
Nhét Mục Căn vào bụng → mở hệ thống che chắn → đồng thời mở
radar trinh sát → tiếp theo có thể vụng trộm chơi game thỏa thích
cùng Mục Căn rồi (≧▽≦).
Epsilon có khả năng tự di chuyển, bất cứ đồng bạn nào cũng có thể
điều khiển hắn, nhưng trong lòng Epsilon vẫn hy vọng trong tương
lai Mục Căn sẽ là người lái mình.
Dùng hình thức mô phỏng phác họa cảnh tượng Mục Căn lái mình
ra vũ trụ chấp hành nhiệm vụ, cảm giác… cảm giác…
Cảm giác rất muốn nhét Mục Căn vào bụng nha! (≧▽≦)
Do vậy, trò chơi Super Kart ra lò từ đó.

Trò chơi vẫn là trò chơi ấy, song trừ cái tên giống nhau, mấy chỗ
khác đều bị Epsilon bóp méo, từ từ cải biến hệ thống điều khiển của
mình. Tuy rằng để che lấp một ít điều chỉnh, nhưng Epsilon kỳ thực
đã bắt đầu lén dạy Mục Căn “lái xe” từ rất lâu.
Hình ảnh từng ảo tưởng vô số lần rốt cuộc xuất hiện, Epsilon có
chút kích động, nhưng Mục Căn lại đang ở trong bụng hắn, hắn hết
cách bày tỏ nỗi niềm kích động của mình. Thế là Epsilon đành len
lén chớp đèn tín hiệu ngoài phi thuyền một lần (← tất nhiên cái trò
phí phạm năng lượng này cũng phải giấu đám Alpha rồi mới dám
tiến hành).
Không bất ngờ với việc Mục Căn có thể điều khiển mình, Epsilon
muốn phổ cập cho cậu chuyện càng quan trọng hơn:
“Trong vũ trụ có hai loại năng lượng, một là động năng, hai là lực
hấp dẫn.
*động năng: năng lượng của khối lượng đang chuyển động. Động
năng của một vật là năng lượng mà nó có do chuyển động của nó
Như sách giáo khoa có nói, chỉ khi tốc độ đạt tới tốc độ vũ trụ cấp
một, mới có thể thoát khỏi lực hút của Trái Đất để ra ngoài không
gian, nếu đạt tới tốc độ vũ trụ cấp hai thì có thể thoát ly lực hút của
hệ mặt trời… Mỗi tốc độ khác nhau thoát khỏi lực hút bất đồng.
Chướng ngại lớn nhất của Lăng vua Biển Chết là những thiên thạch
này, giữa chúng có trường trọng lực rất phức tạp. Nếu tốc độ không
đủ, chúng ta sẽ bị thiên thạch hút và dẫn đến va chạm, tốc độ quá
nhanh thì có khả năng thoát ly lực hút quá nhanh, rồi bị trường trọng
lực bên cạnh bài xích.
Thế nên, điểm mấu chốt khi di chuyển tại Lăng Hoàng Đế Biển Chết
là lựa chọn cân bằng lực hút và tốc độ.”
Epsilon nói chuyện không nhanh không chậm, vừa nói, vừa trực tiếp

mô phỏng trường trọng lực của thiên thạch và tốc độ tương ứng với
từng trường trọng lực trong đầu Mục Căn thông qua hệ thống hình
ảnh của thiết bị kết nối.
Với mỗi trường trọng lực khác nhau, chỉ cần đạt tới tốc độ tương
ứng là có thể thành thạo, thành ra Mục Căn cứ nắm vững mấy điều
này là lái được phi thuyền — nhóm người máy chả thấy sai chỗ nào
sất.
Tuy nhiên, họ xem nhẹ việc trọng yếu nhất — Mục Căn đâu phải
người máy, cậu là con người.
Có thể nhớ kỹ số liệu là một chuyện, phản ứng nhanh hay không lại
là chuyện khác!
Nhưng, là những người máy làm việc không phân biệt lớn nhỏ, họ
hiển nhiên đã lên kế hoạch dự bị, ngộ ngỡ Mục Căn lái thất bại,
Epsilon sẽ thay thế ngay tắp lự!
Có điều, Epsilon hiểu năng lực điều khiển của Mục Căn nhất, hắn
đoán Mục Căn có thể tự lái ít nhất mười phút.
Mười phút sau, bọn họ cũng vừa lúc vượt qua trường trọng lực của
thiên thạch trước mặt. Thời điểm sắp xâm nhập trường trọng lực kế
tiếp, tỷ lệ Mục Căn điều chỉnh tốt tốc độ để bay vào trường trọng lực
tiếp theo là 50%.
“Tiếp theo ta sẽ giải trừ khống chế khỏi hệ thống điều khiển, con có
thể tự mình thao tác.”
Cứ vậy, dưới sự cổ vũ “đầy yêu thương” của các bác, Mục Căn tràn
đầy tự tin rốt cuộc bắt đầu tự điều khiển.
------oOo------

Chương 18: Thời khắc đếm ngược
Nguồn: EbookTruyen.VN

…3…2…1! Giải trừ khống chế.”
Mục Căn nghe bác Epsilon đếm ngược ba giây cùng hai chữ “giải
trừ”, cảm thấy trên người chợt nặng xuống. Những thiên thạch vốn
đang lẳng lặng lơ lửng chung quanh cậu như bừng tỉnh từ giấc ngủ
sâu, và bắt đầu chuyển động!

Phi thuyền như ngựa hoang thoát cương lao về phía thiên thạch
khổng lồ trước mặt!
Không xong rồi! Kỳ thật mấy thiên thạch ấy đều đang chuyển động
cao tốc! Bất động ban nãy chỉ là ảo giác của cậu, thực tế là do tốc
độ phi thuyền ngang hàng với chúng mà thôi! Nay không còn các
bác kiểm soát, Mục Căn không thể đúng lúc bắt kịp tốc độ bay của
thiên thạch, hậu quả là phi thuyền cậu lái biến thành cừu non lọt
nhầm ổ sói!
Thoạt nhìn từ xa, đại khái là phi thuyền Mục Căn điều khiển hóa
thành thứ duy nhất đứng im giữa rừng thiên thạch.
Đám thiên thạch vốn yên lặng bắt đầu chuyển động với tốc độ khiến
Mục Căn kinh hãi, mấy hòn trong đó còn đụng vào cậu! Mục Căn có
thể cảm nhận được cả phi thuyền, cậu phát hiện phần đuôi lần lượt
bị hai thiên thạch va chạm, may mà hai thiên thạch ấy chưa đủ gây
tổn thương với phi thuyền tạo thành từ cơ thể bác Epsilon. Nhưng
chỉ thế cũng đủ dọa cậu rồi.
“Cảnh báo! Cảnh báo! Hãy lập tức tăng tốc độ bay lên 17.” Epsilon
đúng lúc nhắc nhở cậu, Mục Căn làm theo lời bác, cấp tốc ấn lên

nút tăng tốc, lúc tốc độ hiển thị trên màn hình đạt đến 17, phi thuyền
cuối cùng cũng dừng lại. Khi cậu tưởng có thể thả lỏng một chút, phi
thuyền bỗng nghiêng một cái, ngay sau đó liền bay qua phải một
cách mất khống chế.
“Bên phải xuất hiện chướng ngại vật đồ sộ, hãy dựa theo gợi ý trên
màn hình để lựa chọn tốc độ chính xác.” Lúc này đây, Epsilon không
hề nhắc nhở cụ thể, thay vào đó, mấy chữ số không ngừng chớp tắt
trên bàn điều khiển đột nhiên biến đỏ, những con số màu đỏ nổi bần
bật giữa đám số liệu thuần một sắc xanh trên màn hình đen, Mục
Căn chú ý tới chúng ngay.
Lực hút của hành tinh nhỏ không đổi… Kiểm nghiệm khoảng cách
đến trọng tâm thiên thể… Bán kính hình cầu của hành tinh tham
khảo…
Như người khác bảo đảm mù tịt hết tám phần, nhưng Mục Căn từ
nhỏ đã lớn lên giữa sự giáo dục và thi cử nghiêm khắc, cậu xem
phát hiểu ngay mấy ký hiệu kế bên con số.
Người bước ra từ đề thi sách lược hải chiến đã chết lặng với chúng
rồi, nếu huấn luyện nghiêm chỉnh, có khi vừa nhìn thấy bài thi đã tỉnh
táo ấy chứ.
Cho đây làm hai bài thi để bình tĩnh chút coi ← thực ra đang nói đến
kiểu người này nè.
Quả nhiên, Mục Căn chính là loại người trên.
Ngay khoảnh khắc bắt gặp mấy ký hiệu quen thuộc, Mục Căn tức
khắc bình tĩnh lại. Phi thuyền tự mang hệ thống tính toán quy mô
lớn, dĩ nhiên không cần cậu bắt tay giải toán, những con số tự động
quy về mô hình hàm số, rồi lần lượt cho ra mấy kết quả. Trên thực
tế, những con số này là tốc độ thế năng hấp dẫn tương ứng với bộ
phận nửa bên phải trong bảng biểu mà Mục Căn được phổ cập
trước đó.

*thế năng là năng lượng của một hệ có được do tương tác giữa các
phần của hệ (ví dụ Trái Đất và vật) thông qua lực thế; còn thế năng
hấp dẫn là thế năng trong trường hợp lực hấp dẫn là một lực bảo
toàn
Việc Mục Căn cần làm là dùng tốc độ và phương hướng tìm được
thoát khỏi thế năng hấp dẫn của hành tinh.
Giống như lái xe cổ bằng tay cần căn cứ vị trí để chọn tốc độ, nhưng
nay Mục Căn đang điều khiển phi thuyền vũ trụ trên cung đường dài
của vũ trụ, tình hình giao thông rắc rối hơn thời xe cổ trong lịch sử
chẳng biết bao nhiêu lần. Càng khó nhằn hơn là, cậu phải dựa vào
phán đoán của mình để tiến hành lái!
Tại thời đại trí thông minh siêu việt và người máy xuất hiện nhan
nhản, phương tiện di chuyển dựa hoàn toàn vào sức người đã
chẳng còn mấy cái. Hiện giờ, mọi phương tiện di chuyển đều lắp đặt
trí tuệ nhân tạo, nó có thể tự phán đoán tình huống bay, hơn nữa tự
lên kế hoạch đường bay, nên nhân loại về cơ bản chỉ biết ỷ lại vào
trí tuệ nhân tạo.
Bọn họ lệ thuộc trí tuệ nhân tạo giúp mình tiến hành các phán đoán
và phép toán phức tạp như thế, nên nếu bạn cho nhân loại hiện tại
đi lái xe cổ, có lẽ đa số người đều không biết lái, họ đã đánh mất
thiên phú phán đoán từng có được, mà đó lại là thứ quý giá nhất của
con người.
Trăm năm trước từng phát sinh sự kiện lỗ đen đáng sợ đổ bộ, toàn
bộ ba mươi tám phi thuyền đang bay gần đó biến mất, bọn họ bị
cuốn vào lỗ đen, chẳng biết mất tích đến góc nào trong vũ trụ. Một
năm sau, khi cơ quan chức năng khẳng định tất cả mọi người đã tử
nạn, và chuẩn bị thông báo tin buồn, một phi thuyền trong số đó lại
bay về.
Phi thuyền bị hư hại hết sức nghiêm trọng, trí não cũng bị tổn
thương 80%, người lái thế mà tự mình điều khiển phi thuyền bay về!

Theo như người may mắn sống sót này nói, trí não của phi thuyền
đã hư hỏng ngay từ đầu, thành ra hắn không thể bắt kịp đội quân.
Lúc những người khác tuân theo kế hoạch của trí não để đi tới, hắn
chỉ có thể tự lái thuyền. Hắn dùng chính phán đoán của mình để
tránh né hết thảy tai nạn, bởi ven đường không có bất kỳ dấu hiệu
sinh tồn nào của nhân loại, hắn chỉ đành nỗ lực tiết kiệm năng
lượng, cứ vậy bay về trong thấp thỏm. Thời điểm hắn trở về, năng
lượng trong phi thuyền ấy mà vẫn còn dư 2%!
Thoáng cái, lời kêu gọi thoát khỏi trí tuệ nhân tạo, khai phá tiềm lực
của bản thân con người mỗi lúc một sôi nổi, đến nay mặc dù trường
học bình thường chưa thực hiện cải cách phương diện này, nhưng
toàn bộ trường quân đội đã lặng lẽ thêm nó vào thời khóa biểu huấn
luyện.
Không thể nghi ngờ gì nữa, Mục Căn đã vô thức gia nhập quá trình
huấn luyện rồi!
Trí não chỉ cung cấp cho cậu vị trí chướng ngại vật và thế năng hấp
dẫn, công việc của cậu là chọn phương hướng cùng tốc độ — công
việc có vẻ đơn giản, nhưng trong hoàn cảnh điều khiển vô cùng
phức tạp như bây giờ thì lại trở nên khó khăn muôn trùng.
Mới đầu Mục Căn chỉ lựa chọn đối ứng một cách máy móc, phi
thuyền bay lúc nhanh lúc chậm dưới sự điều khiển của cậu, nom
vừa vụng về vừa tức cười giữa rừng thiên thạch. Đây là tư thế bay
chưa từng xuất hiện trong ghi chép của Epsilon.
Song, tư thế nào đó trong số ấy dùng để chạy trốn khá tốt, biết đâu
về sau có thể bố trí tư thế này vào chương trình ← Epsilon vậy mà
lại suy xét nghiêm túc.
￣▽￣
Đành rằng tướng bay xấu mù, nhưng tỷ lệ bị đập trúng của Mục Căn
rất thấp, với lính mới lần đầu thực hành mà nói, biểu hiện của cậu
khá tốt.

Alpha lặng lẽ chấm Mục Căn ba mươi điểm.
Chú thích: Tiêu chuẩn chấm điểm của Alpha dựa trên tay lái tại ngũ
chuyên nghiệp từng điều khiển người máy siêu việt.
Biết sao được, mới tiếp xúc chưa đầy vài ba nhân loại, Alpha chỉ có
thể tìm kiếm đối tượng tham chiếu trong kho dữ liệu thôi orz.
“Chỉ còn một giây nữa, trường trọng lực cực mạnh kế tiếp sắp đến,
Epsilon hãy sẵn sàng thay thế.” Không khác Epsilon mấy, Alpha
cũng đoán chiều dài hành trình đầu tiên của Mục Căn là mười phút.
Theo hắn, Mục Căn có thể di chuyển trong trường trọng lực nhỏ là
giỏi lắm rồi, tiếp theo sẽ là trường trọng lực lớn, Alpha không nghĩ
Mục Căn có khả năng phán đoán chuẩn xác kịp lúc.
Trong trường trọng lực kếp tiếp, vì tác dụng của thế năng, tốc độ
chuyển động của thiên thạch nhanh hơn bây giờ hai mươi lần!
—–
Nói thiệt, chả hiểu động năng với thế năng là quái gì
#team_ngu_vật_lý ￣▽￣
------oOo------

Chương 19: Té ra anh cũng vậy”
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bảy lực hút từ các phương hướng khác nhau cùng lôi kéo phi
thuyền của Mục Căn!

Sau một giây cầm cự, đầu phi thuyền từ từ lệch sang phải, độ lệch
cơ hồ nhìn không ra, rồi cả phi thuyền bắt đầu lao vút về bên phải!
Hướng đó thoạt nhìn không hề có chướng ngại vật, nhưng hệ thống
quét hình của Epsilon đã sớm xác định hướng ấy rốt cuộc có thứ gì:
Là một hành tinh nhỏ còn đen hơn than đá!

Tuy nhiên, nó không thuần một màu đen, vỏ ngoài hành tinh vô cùng
nóng, tựa như một hòn lửa sắp tàn. Nó ẩn hình dạng trong bóng tối,
chung quanh hầu như không có thiên thạch vụn, đa số thiên thạch
đều bị lực hút kéo về hướng nó, chưa kịp tới gần đã bị thiêu rụi
chẳng còn gì.
“Cảnh báo! Cảnh báo! Hãy lập tức di chuyển phi thuyền cách xa
hướng này!” Epsilon lên tiếng báo động, bên cạnh đó, hắn đã sẵn
sàng thay thế công việc của Mục Căn bất kỳ lúc nào.
Nhưng ở giây thứ 40 sau tiếng cảnh báo, phi thuyền đột nhiên dừng
một lát, đầu thuyền hơi chệch sang trái, thành công lách qua hành
tinh này.
Là Mục Căn! Cậu đúng lúc tìm được phương hướng và tốc độ chính
xác!
Epsilon tạm gián đoạn trình tự tiếp quản.
Năm phút sau, Mục Căn lái phi thuyền vào quỹ đạo hình tròn của
một hành tinh, lúc này cậu còn làm tốt hơn hồi nãy, không tạm dừng,
không đi lệch, cực kỳ thuận lợi cảm giác được trường trọng lực kế
tiếp, hơi chuyển đầu thuyền về hướng đó, rồi vững vàng bay vào.
Có màn dạo đầu, khoảng thời gian di chuyển tiếp theo suôn sẻ lạ
thường, Mục Căn luôn có thể điều chỉnh độ lệch chuẩn xác kịp thời
và chọn được tốc độ thích hợp trước khi xâm nhập một trường trọng

lực, bình an bước vào đoạn đường sau. Giờ phút này ngồi trong phi
thuyền nhìn ra ngoài, mọi người sẽ phát hiện thiên thạch ngoài cửa
sổ cứ như đang đứng im.
Mà đây chính là biểu hiện phi thuyền tuyệt đối bay cùng tốc độ với
những hành tinh xung quanh!
Dứi sự khống chế của Mục Căn, phi thuyền quả thực xem thiên
thạch chả ra gì, nó vừa nhẹ vừa nhanh, qua lại như thoi đưa giữa
hải dương nguy hiểm nhất vũ trụ.
Mục Căn làm tốt y như người máy – ngay từ đầu nhóm người máy
đã đánh giá cậu như thế.
Nhưng cách thực hiện của Mục Căn tựa hồ có điểm bất đồng với
người máy:
Tiêu chuẩn để nhóm người máy phán đoán tuyến đường và tốc độ
chỉ đơn giản là thu thập số liệu, bọn họ sẽ nghiêm túc dựa theo kết
quả phân tích để phi hành. Song Mục Căn lại không làm được,
không có trí não kiểm soát, đầu óc cậu cũng không thể đồng thời
ứng phó với nhiều số liệu như vậy. Trên thực tế, thời điểm sắp va
phải hành tinh tối kia, cậu đã hoàn toàn vứt hết cái gì gọi là số liệu,
chọn phương hướng và tốc độ theo bản năng. Kết quả cho cậu biết:
Cậu chọn đúng rồi!
Trước đó dựa chết vào số liệu để tiến hành bay thì lắp ba lắp bắp,
chọn ngẫu nhiên lại an ổn hơn nhiều. Vì thế, trong quãng đường kế
tiếp, Mục Căn bắt đầu thử dứt bỏ số liệu, bay bằng chính cảm giác
của mình.
Tốc độ 13 là thế này…14 nhanh hơn chút… Đến 17, đuôi phi thuyền
sẽ hơi rung…
Giả sử chạy trên lục địa, tay lái giàu kinh nghiệm có thể nhìn một
chiếc xe đang chạy như bay, rồi tính ra tốc độ đại khái của nó,
nhưng cảm giác ấy rất khó thành lập giữa vũ trụ. Nói đến phi hành

trong vũ trụ, tốc độ là thứ khó đoán nhất nếu dựa vào cảm giác cá
nhân. Vũ trụ tối tăm thiếu vật tham chiếu, phán xét tốc độ quá phức
tạp, con số hiển thị trên màn hình là đáng tin nhất, chỉ tay lái quân
đội mới có khả năng dùng cảm giác để dự đoán thời gian và không
gian trong vũ trụ — đây là điều được phần lớn người công nhận.
Cho tới bây giờ, hạng nhất cuộc thi vào trường quân đội chỉ đếm
được trong bóng tối, phán đoán tốc độ phải đạt được 3/10 điểm mới
có tư cách đăng ký thi chuyên ngành đặc biệt, từ 5 điểm trở lên
được trực tiếp chọn chuyên ngành muốn học.
Những người này sẽ tiếp tục trải qua đủ loại huấn luyện để rèn giũa
năng lực trong quá trình học tập về sau, 80% người có thể nâng lên
7 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp, điểm cao hơn nữa thuộc về một bộ
phận nhân tài hết sức hiếm hoi.
Mục Căn chưa ý thức được bản thân đang làm chuyện khó khăn
nhường nào, trái lại, cậu hiện tại chẳng nghĩ gì trong đầu, chỉ
nghiêm túc cảm nhận biến hóa cực nhỏ của phi thuyền thông qua
thiết bị kết nối, tập trung tinh thần chuyên tâm điều khiển phi thuyền.
Mục Căn nghĩ mình bây giờ đã biến thành bác Epsilon, hết thảy sự
vật bác Epsilon nhận biết được đều dời lên người cậu, cậu biết tốc
độ và phương hướng lúc này, cậu có thể khống chế nó!
Giờ đâu phải mình lái phi thuyền đi tới, mà chính bản thân mình
đang đi tới!
Mục Căn nhắm hai mắt.
Cậu đặt mình trong vũ trụ mênh mông, bốn bề là vô số ánh sao lấp
lánh tượng trưng cho nguy cơ trùng trùng điệp điệp. Nhưng cậu có
thể kiểm soát chính mình, cẩn thận vượt qua hiểm nguy, lực hấp
dẫn đến từ nhóm hành tinh nhỏ vô cùng đáng sợ, bất cứ lúc nào cậu
cũng có khả năng vạn kiếp bất phục vì chúng. Tuy nhiên, trải qua
một khoảng thời gian di chuyển, cậu phát giác lực hút không còn
đáng sợ như ban đầu, thậm chí cảm nhận được điểm tốt của nó.

Nhờ lực hút, cậu có thể tiến vào nơi kế tiếp mà đỡ tốn sức hơn.
Cảm giác ấy rất khó nói thành lời, hệt như lúc chạy băng băng cùng
Sigma trên đồng hoang khi còn ở hành tinh mẹ. Trên hành tinh mẹ
có biết bao nơi đáng sợ không nên đặt chân, Mục Căn không phải
chưa từng gặp qua, nhưng bằng vào thể lực tốt và óc phán đoán
chính xác, cậu luôn tránh thoát nguy hiểm một cách an toàn.
*vạn kiếp bất phục: vĩnh viễn không quay đầu lại được
Cảm giác hiện tại y như hồi ấy vậy, Mục Căn dần hăng hái lên.
Thăm dò lần lượt xong, cậu ngày càng hiểu rõ những chuyện mình
có thể làm, vì vậy bèn thả chậm “bước chân”.
Lộ trình tiếp theo thật như một màn trình diễn, trong trận địa thiên
thạch hiểm hóc, Mục Căn lái phi thuyền bằng tư thế mà người
thường khó lòng tưởng tượng nổi, phi hành hết sức thoải mái.
“Epsilon, cậu lén cho Mục Căn chơi Super Kart.” Nhìn Mục Căn tràn
ngập hưng phấn, màn hình tối lạnh lẽo của Alpha chuyển về phía
Epsilon, đây là câu khẳng định, vì Alpha nhận ra thao tác thuần thục
của Mục Căn có bóng dáng trò đua xe.
“… Eta, cậu cho Mục Căn chơi Super Dodgeball.” Epsilon không đáp
lại vấn đề của Alpha, mà quay sang chất vấn Eta. Có thể tránh né
hoàn mỹ đến thế, chỉ có trò chơi huấn luyện được Eta cải tiến –
Super Dodgeball – mới làm được.
*Super Dodgeball: trò chơi bóng né
“Chỉ trong ổ cứng của Pi mới có trò Super Mario cổ xưa này.” Beta
kế bên lãnh đạm nói: Cách nhảy tới nhảy lui của Mục Căn cực giống
nhân vật trong trò game xưa lắc xưa lơ nào đó.
…
…

…
Được rồi, cả lũ người máy đừng ai nói được ai, vị nào chả lén lút
dẫn tiểu Mục Căn đi chơi game (≧▽≦)
Từ khi bắt đầu đến bây giờ, Mục Căn đã một mình điều khiển phi
thuyền được tiếng rưỡi rồi!
Lúc Alpha định giáo huấn các đồng bạn một trận, chuẩn bị cho Mục
Căn tạm nghỉ, Mục Căn bỗng hét ầm lên.
“Bác cả ơi, bác nhìn kìa! Cái thứ đằng xa nhìn giống Kham Manh
Manh lắm đúng không?” Mục Căn phấn khích quá chừng, sợ mình
giải thích không rõ, ngay sau đó lại bồi thêm: “Chính là bé gà trong
Super Kham Manh Manh nha! Bé gà trong trò chơi bác cho con chơi
ấy!”
*Super Kham Manh Manh:

Đường thẳng trên màn hình tối thoáng gợn sóng, tới khi Alpha bình
tĩnh quay đầu lại, hắn tức thì bắt gặp màn hình tối rực rỡ đủ màu
của đám đồng bạn:
“Té ra”
“Anh”
“Cũng”
“Vậy”
Bốn cụm từ xuất hiện chỉnh tề trên màn hình tối của họ.

------oOo------

Chương 20: Người phá nát những vì sao
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người máy A chỉ là người máy công trình đời đầu thô sơ nhất, nói
đơn giản là người máy culi. Ổ cứng của dạng người máy này không
đủ lớn, bên trong cũng chẳng có gì dính dáng tới giải trí. Trước khi
nhóm Alpha tới, những cuốn sách có tranh minh họa là báu vật quý
giá nhất của Mục Căn, cậu hoàn toàn không biết đến trò chơi điện tử
và phim hoạt hình.

Mãi đến khi nhóm Alpha xuất hiện.
Tuy mỗi ngày bị bắt làm đủ loại bài tập, nhưng Mục Căn vẫn có phim
hoạt hình xem nha ~
Series người máy chữ cái từng chấp hành rất nhiều nhiệm vụ gián
điệp, trong ổ cứng mỗi người đều chứa một đống “rác rưởi”, phim
hoạt hình Mục Căn xem mò ra từ chính mớ “rác” ấy.
Trên tư liệu có nói, con người trong giai đoạn trẻ thơ đều thích xem
phim hoạt hình, đây là nhu cầu phù hợp với tâm lý nhân loại.
Chẳng rõ Alpha đọc câu này từ đâu, về sau cũng tìm được một bộ
phim hoạt hình duy nhất trong đống rác của mình. Một bộ phim cũ
tên là “Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh”, nhân vật chính là bé
gà Kham Manh Manh toàn thân xù lông, mỏ vàng nhạt như chim
non, bên trong có răng sữa nhỏ xíu! Ngoài ra, Kham Manh Manh
còn sở hữu cái mông phì nộn và đôi chân dài nhỏ…

Người ta bảo con mắt thẩm mỹ bắt nguồn từ ký ức thời thơ ấu, từ
nhỏ xem “Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh” mà lớn lên, khiếu
thẩm mỹ vỡ lòng của Mục Căn chính là bé gà con này.
Hàng ngày sau giờ cơm trưa, lúc mấy người máy khác đi phơi nắng
nạp điện, Alpha như thường lệ phát một tập “Cuộc phiêu lưu của
Kham Manh Manh” cho Mục Căn xem. Bộ phim dài chừng bốn trăm
tập bị Mục Căn nhai đi nhai lại ít nhất mười hai lần!
Đối với Mục Căn chỉ có một người bạn là Sigma mà nói, Kham
Manh Manh chính là anh bạn nhỏ lớn lên cùng cậu.
“Super Kham Manh Manh” là trò chơi cải biên từ “Cuộc phiêu lưu
của Kham Manh Manh”, Super Kham Manh Manh trong game là một
con gà máy vũ trang siêu hợp kim! Kỹ năng đặc biệt của nó là bắn
laser từ mắt và mỏ, rong ruổi tại vũ trụ vô tận để trừ gian diệt ác,
giúp mọi người giải quyết khó khăn — một bé gà vô cùng chính
nghĩa!
Giờ phút này, hiện ra trước mắt Mục Căn chính là một con Kham
Manh Manh.
Cảnh tượng thật khó mà tin nổi: Giữa vũ trụ bao la, tầng tầng lớp
lớp thiên thiên thạch cũng không che lấp được thân hình mập ú của
nó, Mục Căn nhìn thấy một bé gà màu vàng đang trưng bản mặt vô
tội mà lộ nửa thân mình ra khỏi chòm sao. Nó đồ sộ cực kỳ, đồ sộ
đến mức Mục Căn không cần bất cứ công cụ nào cũng có thể trông
thấy nó qua cửa sổ.
Kham Manh Manh bay lơ lửng giữa không trung, hình ảnh rất ư là
quỷ dị.
Nhưng chẳng lâu sau, Mục Căn đã không còn thời gian ngắm Kham
Manh Manh nữa.
Mục Căn ngây người khoảng năm giây, cũng bởi lần thất thần này,

phi thuyền đang bay mướt mượt như tơ lụa bỗng ngưng bặt. Cậu
vừa dứt lời, giây sau phi thuyền liền bị va chạm chồng chất! Lực đập
cực khủng khiến Mục Căn va mạnh vào lưng dựa, bả vai bị đụng
đau, may có dây an toàn bên hông cố định chặt Mục Căn trên ghế
lái, bằng không cậu đã ngã ra ngoài!
Trong vành đai thiên thạch, một giây cũng đủ phát sinh việc ngoài ý
muốn, càng miễn bàn đến năm giây! Dù Epsilon kịp thay cậu điều
khiển, nhưng sự tình vượt quá dự đoán của người máy vẫn xảy ra
—
Một thiên thạch khổng lồ hoàn toàn không nên có mặt trên tuyến
đường đã lệch khỏi quỹ đạo, và đang xông về hướng phi thuyền!
“Tên lửa đạn đạo phòng ngự vào vị trí! Nhắm chuẩn! Bắn –” Beta lập
tức tiếp quản toàn bộ hệ thống vũ khí phòng ngự trên phi thuyền.
Thời điểm chế tạo, hắn mang tất cả vũ khí quý giá của mình trang bị
lên khoang thuyền, lúc đào vong đã hao hụt phần lớn vũ khí, bốn tên
lửa đạn đạo “Máy nổ”-er đã là hàng tồn kho của hắn.
*tên lửa đạn đạo:

Uy lực tàn phá hoàn mỹ của ba “Máy nổ”-er có thể hủy diệt một
hành tinh đường kính hai ngàn mét! Nhưng đường kính của thiên
thạch đang lao vun vút về phía phi thuyền đã vượt qua ba ngàn mét!
Nó đến quá đột ngột, tốc độ quá nhanh, cự ly bắn của tên lửa đạn
đạo lại quá ngắn, điều này có nghĩa tên lửa tuy đã bắn ra, nhưng
cũng không đạt tới uy lực lý thuyết.
Beta bắn cả bốn tên lửa ra ngoài.
Là người máy chiến đấu, hắn biết rất rõ kết quả khi bắn cả bốn tên
lửa ra ngoài: Hoàn toàn không có cách ngăn cản. Không thể đối
kháng trực diện với hành tinh này, Beta chuyển sang phương án

khéo léo khác, bốn tên lửa đồng thời bắn vào một góc cực nghiêng,
định lợi dụng lực va chạm của tên lửa để làm chệch hướng hành
tinh!
Thời điểm chứng kiến bốn tên lửa bắn trúng vị trí mong đợi, song lại
chẳng mảy may lay động được đối phương, Beta lạnh lùng tuyên bố
:
“Nhiệm vụ thất bại.”
“Nhiệm vụ thất bại thì phải làm sao ạ?” Nghe âm thanh trước sau
như một của bác Beta, Mục Căn sốt ruột hỏi.
“Giải toán không ra.” Màn hình tối lóe sáng hồi lâu, tất cả người máy
đều nghiêng đầu. Đây chính là chỗ tai hại của người máy: Bọn họ
không biết cách đối phó tình huống đột xuất.
Mục Căn trợn tròn mắt.
“Xin lỗi Mục Căn, có lẽ con không đi học được rồi.” Alpha chợt lên
tiếng, đầu to trọc lóc lẳng lặng nằm trên bàn điều khiển, cố gắng
quay màn hình tối đối diện mắt Mục Căn.
Mục Căn ngơ ngác, song chẳng mấy chốc đã nở nụ cười.
Cậu nhảy khỏi bàn điều khiển, mặc kệ Sigma đu trên vai mình, Mục
Căn ôm hết mấy cái đầu to trên bàn điều khiển vào lòng. Tiếp đó,
chính cậu cũng tựa vào ***g ngực lạnh băng của ba ba.
Tầm mắt hướng về cửa sổ trên bàn điều khiển, Mục Căn im lặng
chờ đợi khoảnh khắc cuối cùng.
Tai tinh đại diện cho tử vong đang lao đến chỗ phi thuyền bằng tư
thế không thể chống đỡ!
Thiên thạch chặn trước đường bay của nó bị tiêu diệt sạch sẽ, mắt
thấy nó sắp đập vào phi thuyền…

Mục Căn đã thấy rõ vết sứt sẹo trên bề mặt nó rồi!
Thì ngay lúc này, một màn càng khó tin xảy ra: Giây phút hành tinh
chuẩn bị va chạm phi thuyền, một luồng ánh sáng mạnh đột nhiên
xuất hiện đằng sau nó, rồi…
Hành tinh nọ lặn mất tăm.
Không… không phải lặn mất tăm! Mà biến thành bụi đen trong nháy
mắt! Là luồng sáng ấy, chính nó đã biến hành tinh nọ thành tro tàn!
Ánh sáng thần bí bất thình lình lộ diện dẹp yên tất thảy thiên thạch
trước mặt Mục Căn. Qua cửa sổ trên bàn điều khiển, Mục Căn lại
gặp được Kham Manh Manh ban nãy.
Lúc này, một luồng sáng đang chậm rãi rút về hai mắt nó. Chứng
kiến cảnh tượng đó, trong đầu Mục Căn chỉ còn một lời thoại trong
phim hoạt hình:
“Có thể bắn tia laser bằng mắt và mỏ, rong ruổi giữa vũ trụ vô tận để
trừ gian diệt ác, giúp mọi người giải quyết khó khăn, đó chính là
người bạn chính nghĩa — Kham Manh Manh!”
Mục Căn tức tốc lấy lại quyền khống chế, vội vàng lái phi thuyền bay
vèo vèo tới gần Kham Manh Manh!
***
Giờ đây, Kham Manh Manh lửng lơ giữa vũ trụ cũng mới thu tia
laser về xong.
“Phá nát tổng cộng 103 tinh cầu, Olivia, cậu lại lãng phí tài sản của
đế quốc.” Một giọng nói trầm thấp vang vọng giữa không gian rộng
lớn.
Không ai đáp lời hắn.

Trái lại, sau khi giọng nói vang lên không lâu, loa được bật lên, giai
điệu ồn ào của heavy metal thoắt cái lan khắp không gian.
*heavy metal: một thể loại nhạc rock dày, mạnh, đặc trưng bởi âm rè
khuếch đại mạnh, những đoạn solo ghita dài, nhịp mạnh, nói chung
là ồn ào
“Có mấy hành tinh thôi mà, vả lại… chơi đá không phải đam mê đặc
thù của Cantus con sao?” Nửa người trên thảnh thơi dựa vào ghế
lái, đôi chân thon dài gác lên bàn điều khiển, nhân loại duy nhất
trong không gian mỉm cười tàn nhẫn.
—–
Olivia nhà chúng mình đây, ngầu chưa (≧▽≦)
------oOo------

Chương 21: Lần giao chiến đầu tiên
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mái tóc dài sáng lấp lánh như bạch kim bị hắn thô lỗ vén ra sau tai,
động tác vô ý làm lộ một hàng khuyên tai, nhưng tóc hắn lại không
nghe lời, vừa bị vén lên không bao lâu đã rơi xuống.
Chủ nhân mái tóc dứt khoát chẳng thèm quan tâm nữa, hắn lấy cây
kẹo que trong túi áo ngậm vào miệng, rồi bắt đầu chơi game.

Rõ ràng chỉ là game offline, ấy mà hắn vẫn chơi rất nhập tâm, một
đường phá quan trảm tướng, tiêu hao tổng cộng mười cây kẹo que,

mãi tới một cửa không qua được, hắn mới quẳng tay cầm chơi
game đi.
*tay cầm chơi game:

Hắn đứng dậy khỏi bàn điều khiển, đi một đoạn trong phi thuyền, rồi
duỗi eo thật dài. Lúc tầm mắt lơ đãng dừng trên cửa sổ, hắn liền
ngẩn người:
“Đó là cá ông cụ hả?”
Một chiếc phi thuyền xa lạ chẳng biết bám sau mông phi thuyền
mình từ lúc nào. Giữa vũ trụ tối tăm, trên đỉnh phi thuyền kia chỉ có
một cái đèn tín hiệu, nom từ xa giống hệt cá ông cụ ấy nhỉ?
Nhưng giờ đâu phải lúc tự hỏi phi thuyền kia giống cái gì!
Phi thuyền này đi theo mình từ bao giờ, tại sao trí não chả thông báo
gì hết? Trừ phi —
Hệ thống quét hình trên phi thuyền mình hoàn toàn không phát hiện
đối phương!
Đối phương nhất định là model quân dụng được trang bị hệ thống
phản trinh sát tối tân nhất!
Người vốn đang nhàn nhã duỗi người lập tức điều chỉnh tư thế
chuẩn bị chiến đấu, hắn nhảy hai ba bước đến ghế lái, hạ lệnh chiến
với trí não: “Manh Manh, chuẩn bị đạn pháo hoa tuần tra liên hành
tinh.”
“Vâng.” Trả lời hắn là âm thanh cứng nhắc của trí não.

“Vui đấy, muốn đánh nhau à?” Người đang nhàm chán tức khắc
hưng phấn.
“Đến đây đi!” Cùng với thanh đỏ biểu thị năng lượng tích trữ của tên
lửa đạn đạo đang dần đầy, hắn cũng vẽ một nụ cười hung ác.
Đúng lúc này, đèn ***g “cá ông cụ” đối diện bắt đầu dao động lung
tung.
“Đang làm trò gì vậy?” Hắn nhíu mày.
“Đây là mật mã Aru, được dạy trong chương trình học từ ba năm
trước, Olivia, cậu lại cúp học nữa.” Trí não trung thành giải đáp vấn
đề của hắn.
“… Ai mượn mi xen vào! Mau cho ta biết đối diện đang nói gì là
được.”
“Bọn họ đang chào cậu.”
“Gì?” Hắn thoáng cái nhăn mày.
***
“Hình như hai chữ ‘xin chào’ viết theo mật mã Aru là thế này đúng
không ạ?” Mục Căn đưa nội dung đèn tín hiệu phát ra vào hệ thống
mà không chắc lắm, bèn cẩn thận hỏi Eta kế bên.
“Rất chính xác, con đã nắm vững mật mã Aru rồi.” Sau khi xác nhận
câu hỏi của Mục Căn, Eta rốt cuộc cảm thấy thiếu cơ thể thật bất
tiện: Không cách nào vỗ tay cho tiểu Mục Căn!
“Cám ơn bác Eta.” Cho dù là người thân, được giúp đỡ vẫn nên tỏ
lòng biết ơn — Mục Căn cám ơn bác đã giúp mình như thường lệ,
kế đó gõ lại câu chào hỏi bằng mật mã Aru lần nữa.
Chỉ dùng đèn tín hiệu chào hỏi thật khó mà biểu đạt lòng cảm kích

và xúc động của mình, nếu có thể, Mục Căn rất muốn gõ ra một ký
hiệu cảm xúc!
(≧▽≦) ← Phải vầy mới đủ hình dung tâm trạng hiện tại của cậu nha!
Mục Căn gõ liền ba câu “Xin chào!”
Thế là đối phương đáp lại cậu.
“Cút!”
Đọc ý nghĩa mật mã của đối phương, Mục Căn ngớ ra.
Tiếp theo, cậu ngoan ngoãn lăn đi, thân là tay mơ mới vào nghề,
cậu lăn rất không thuần thục. Nhưng sau khi đối phương hạ lệnh
không lâu, cậu cũng thuận lợi biến khỏi đường bay của người ta.
Rồi sự tình đáng sợ phát sinh —
Ầm!
Mục Căn vừa lăn khỏi vị trí mới rồi một lát, một mảnh thiên thạch
đen tuyền bỗng nhiên xông tới từ phía sau cậu, hung hăng đập lên
cái bụng to ưỡn ra của Kham Manh Manh.
“Má ơi!” Mục Căn đang ngồi an ổn trong bụng bác Epsilon liền sợ
ngây người.
Bị cú va chạm mạnh ảnh hưởng, Olivia bị bắn thẳng khỏi bàn điều
khiển cũng sợ ngây người.
“Này, này, này…” Run rẩy phát ra mấy chữ “này” liên tục, hắn bò dậy
từ mặt đất mà không thể nào tin nổi.
“Cũng tại cậu không chịu thắt dây an toàn đó.” Trí não một lần nữa
càm ràm hắn.

“Im mồm đi!” Olivia trở lại bàn điều khiển, hung tợn nói. Có điều
hung tợn xong, hắn vẫn thắt cái dây an toàn mà trước đây chưa
từng thắt bao giờ.
------oOo------

Chương 22: Kham manh manh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thời điểm thiên thạch kia sắp đánh trúng mình, Kham Manh Manh
liền khai hỏa với nó. Tên lửa đạn đạo bay ra từ nòng súng bên trái
Kham Manh Manh không sớm không muộn một khắc, gần như ngăn
chặn thiên thạch va chạm một cách hoàn hảo.
Nhưng chỉ “gần như” thôi: Thiên thạch quá lớn nên không bị bắn nát
hoàn toàn, Kham Manh Manh rốt cuộc vẫn trúng đạn.

Hên là kịp quay ngược vào thời khắc mấu chốt, dùng mông chặn
công kích của mảnh thiên thạch nhỏ, bảo vệ được đầu và bụng
quan trọng nhất.
Kham Manh Manh biến thành bé gà đít đen.
Hy sinh chính mình để bảo hộ người khác… Kham Manh Manh
trong phim chính là vậy, vì giúp người mà thường xuyên bất chấp tất
cả lao đầu vào nguy hiểm.
“Đúng là một bé gà tốt bụng!” Nhìn Kham Manh Manh bị thiên thạch
đập trúng vẫn kiên cường đứng sừng sững giữa vũ trụ, Mục Căn

cảm động sâu sắc.
“Mông bự thiệt tốt.” Sigma cũng khẳng định điểm này.
Song Mục Căn không cảm thán lâu lắm, thấy Kham Manh Manh
đứng im tại chỗ không nhúc nhích, Mục Căn chợt có chút lo lắng.
Mục Căn lái phi thuyền đến gần nó hơn, cẩn thận bay hai vòng
quanh nó, rồi nhịn không được phát tín hiệu cho đối phương.
“Đằng ấy khỏe không?”
Mục Căn liên tục phát ba tín hiệu giống nhau.
Sau đó Olivia liền nổi đóa:
Giờ ta tuyệt đối không khỏe!!!
Kham Manh Manh thế mà Bị.Đụng.Hỏng —
Sau khi xuất xưởng, tỷ lệ tu sửa của Kham Manh Manh luôn là số lẻ.
Có chủ nhân ngang ngược, thích gây sự như Olivia, Kham Manh
Manh cũng thành bá chủ liên hành tinh: Nó từng đụng nhiều thứ rồi,
thiên thạch là cái thá gì? Đây từng tông cả sao chổi đấy nhé!
Tuy nhiên, hắn cũng có tư cách ngang ngược: Toàn bộ vỏ ngoài của
Kham Manh Manh chế tạo từ hợp kim BQ lỏng, kim loại cứng nhất
hiện nay. Giá hợp kim BQ người bình thường khó mà kham nổi,
thường thì chỉ phi thuyền quân đội cao cấp mới có khả năng dùng.
Mà quân đội muốn dùng cũng phải tính toán, đa phần chỉ dùng cho
bộ phận quan trọng, chứ sử dụng toàn thân giống Kham Manh Manh
thì cả vũ trụ chả được mấy cái!
Toàn thân phủ hợp kim BQ, phần mông đã được gia cố, theo lý mà
nói, cái mông hợp kim của Kham Manh Manh không thể bị phá mới
đúng!

Nhưng cố tình Kham Manh Manh lại bị đụng hỏng.
(⊙.⊙)
“Olivia, xin hỏi cậu muốn đáp lại tín hiệu của đối phương thế nào?”
Mặc kệ Olivia một mình gắt gỏng trong cabin, giọng trí não vẫn vững
vàng trước sau như một.
“Bảo tên đó xéo đi!” Olivia trả lời không chút nghĩ ngợi.
“Cảnh báo: Hiện tại Kham Manh Manh không thể tiếp tục phi hành,
xe kéo vũ trụ gần nhất cần bảy ngày để đi đến đây, và đó là phi
thuyền duy nhất tại phụ cận, xin hỏi cậu chắc chắn muốn đối
phương xéo sao?” Triệt để ngó lơ ngữ điệu của chủ nhân, trí não
tiếp tục nho nhã lễ độ hỏi ý kiến.
“…” Olivia không lên tiếng, móc kẹo que ra ngậm nửa ngày, hắn cuối
cùng cũng bình tĩnh lại: “Bảo bên đó tới đây, nói chúng ta muốn lên
thuyền họ.”
“Xin theo ý cậu.”
Tiếp nhận mệnh lệnh của chủ nhân, trí não trung thành và tận tâm đi
chấp hành nhiệm vụ của mình. Có chủ nhân tính tình cực kỳ không
tốt, tâm trạng mưa nắng thất thường như vậy, trí não Manh Manh đã
tự cài đặt một kỹ năng mới, đó là —
“Xin chào, tôi là trí não Kham Manh Manh, như ngài đã thấy, tôi vừa
bị một thiên thạch tập kích, hiện tại không thể tiếp tục phi hành, cho
hỏi có thể nhận trợ giúp từ ngài không?”
Gõ xong một chuỗi tín hiệu thật dài, Manh Manh cảm giác giọng điệu
chưa đủ đáng thương, vì vậy, nó tự ý bổ sung một chữ.
“Chíp ~”
Là người máy, không sai, tuy Manh Manh là trí não của Kham Manh

Manh, thân thể cũng là của người máy, có thể tháo rời như Epsilon,
thời điểm du lịch xuyên hành tinh thì biến thành Kham Manh Manh
khổng lồ, bình thường cất linh kiện vào không gian đa chiều trong
bụng, và xuất hiện với hình dạng Kham Manh Manh bé bỏng!
Được rồi, lại lạc đề, chúng mình bàn tiếp đề tài trước thôi.
Là một người máy có chủ nhân tính tình cực kỳ không tốt, tâm trạng
mưa nắng thất thường, chuyên phụ trách hốt phưn cho chủ nhân,
nay Manh Manh đã là một tay dọn dẹp cừ khôi, nó vậy mà hiểu thấu
một đạo lý thâm sâu chỉ một phần nhân loại hiểu được, ấy chính là:
Thuật.Bán.Manh.Cơ.Bản!
Trong ổ cứng của nó có trọn bộ âm thu của chủ nhân hồi bé đó nha!
“Chíp!”
Bắt chước bộ dáng chủ nhân, Manh Manh chíp thêm tiếng nữa.
Tiếng này lại làm đám Alpha buồn nôn tưởng chết.
—–
Bà chị tác giả ác kinh, xây dựng hình tượng rõ khốc, thế mà lại cho
lái bé cưng Kham Manh Manh =))
------oOo------

Chương 23: Lần đầu gặp mặt, rất vui được biết
cậu!
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Dòng sản phẩm quân dụng hiện nay trông kỳ cục thật.” Alpha bình
thản nhận xét.
“Một chữ chíp vô nghĩa, chẳng biết phát làm chi nữa.” Eta gật gù
phụ họa.
“Mật mã Aru không có từ chíp, để gõ tín hiệu mà chiếm dụng thêm
hai ký tự, rõ là lãng phí tài nguyên.” Beta sử dụng nhiều năng lượng
đặc biệt có ý thức tiết kiệm.

Không ngờ bọn họ đều tự động xem nhẹ việc mình phí phạm năng
lượng cho tiểu Mục Căn chơi game (≧▽≦), cũng quên luôn vì khích
lệ Mục Căn mà đi học vỗ tay bốp bốp bốp.
Trong lúc nhóm người máy mải phê bình phi thuyền đối diện, trên
đầu họ bỗng truyền đến giọng nói hưng phấn của Mục Căn:
“Đáng yêu quá! Ba ơi, bác ơi, Kham Manh Manh thật đáng yêu! Biết
kêu chíp chíp giống trong phim hoạt hình nè!”
Cả đám người máy liền im lặng.
Một số thứ vô dụng lại mang đến hiệu quả không tưởng với nhân
loại, họ đã học được một khóa từ Mục Căn.
Mục Căn tuy rằng cao hứng, nhưng vẫn chưa bị xông mụ đầu, dẫu
trong lòng muốn Kham Manh Manh tới đây, song vẫn không quên
xin phép phụ huynh:
“Ba ơi, bác ơi, con mời Kham Manh Manh lại đây được không?”
Tầm mắt cậu dừng trên mặt Alpha lâu nhất, trẻ con cực giỏi chọn
mặt gửi lời, Mục Căn biết rõ một sự thật: Người ăn nói giữ lời nhất là
bác cả Alpha!

“…” Đứng trước khuôn mặt như vậy, Alpha hoàn toàn nói không nên
lời cự tuyệt, huống hồ hắn còn có dự tính khác, năng lượng trên
thuyền chẳng biết có đủ xài không…
Nghĩ đến đây, Alpha bắt đầu ra lệnh: “Epsilon, hỏi trên phi thuyền đối
phương có người không, có mấy người, nếu số lượng ít hơn ba thì
mở lối đi để họ sang đây.”
“Vâng.” Nhận được mệnh lệnh, Epsilon một lần nữa tiếp nhận toàn
quyền khống chế, kế tiếp là việc giữa hắn và bộ não của phi thuyền
đối diện.
Mục Căn lại hơi sửng sốt.
“Người?” Cậu cẩn thận ôm đầu Alpha tới hỏi: “Bác nói bên trong có
thể có người ạ?”
“Đúng vậy, đối phương không phải người máy, hành vi bắn nát thiên
thạch trong vành đai thiên thạch rõ ràng không phải biểu hiện của
phi thuyền đang thi hành nhiệm vụ, tổng hợp các phán đoán, suy ra
tỷ lệ trong phi thuyền có người là 80%.” Alpha chỉ tự thuật y khuôn
suy luận của mình, nhưng Mục Căn lại thộn mặt.
Mục Căn nuốt nước miếng một cái, đột nhiên có chút căng thẳng:
Từ khi có ký ức đến giờ, cậu còn chưa gặp người sống bao giờ đâu
~
Chính lúc này, Epsilon đã dùng đèn tín hiệu phát ra sự tình muốn
hỏi.
“Xin chào, cho hỏi trên phi thuyền của anh có tổng cộng bao nhiêu
người? Không gian trên phi thuyền chúng tôi không đủ, chỉ có thể
nhận nhiều nhất ba người.”
Phi thuyền đối phương phát đoạn hồi đáp rất nhanh:

“Xin chào, trên phi thuyền chúng tôi chỉ có một nhân loại và một
người máy, chủ nhân của tôi tên là Olivia, tôi là người máy Manh
Manh.”
“Cho phép lên thuyền, hãy chuẩn bị mở lối đi và sẵn sàng lên thuyền
trong vòng ba phút.” Lời ít ý nhiều, xác nhận thỏa đáng lần cuối với
đối phương xong, Epsilon cũng chuẩn bị nối tiếp với bên kia.
“Người” sắp đến đây? Mục Căn lại ngây ngẩn, dù cậu có chút hồi
hộp nhưng cũng không rối loạn tay chân, chẳng những thế còn bắt
đầu chuẩn bị.
Chuẩn bị tiếp khách.
Cậu cố gắng hồi tưởng nội dung ít ỏi về đạo đãi khách trong sách
giáo khoa: Khi tiếp đãi khách, việc đầu tiên cần làm là quét dọn đúng
không ta? Sau đó phải chuẩn bị trà hoặc đồ uống, song cậu đâu biết
trà với đồ uống là cái chi, vậy chắc nước trắng cũng được nhở?
Sắp xếp tốt trình tự từng bước trong lòng, Mục Căn bắt đầu quýnh
quáng đi chuẩn bị.
Tại nơi cậu không biết, nhóm các bác cũng đã chuẩn bị xong xuôi —
“Một khi phát hiện đối phương có mưu đồ nguy hiểm, Epsilon lập tức
mở cửa khoang dưới đáy thuyền đẩy bọn họ ra, còn Beta dùng pháo
laser tiến thêm một bước loại trừ nguy hiểm.”
“Vâng.”
“Vâng.”
Nhóm người máy sử dụng sóng não xác nhận lần cuối cùng, Epsilon
cũng hoàn thành việc nối tiếp với đối phương. Theo tiếng bước chân
lộp cộp của người ta, phi thuyền rốt cuộc nghênh đón nhân loại thứ
hai ngoài Mục Căn.

Olivia là tên một cô gái, khi gọi một cô gái, bất kể đối phương bao
nhiêu tuổi, xưng hô tiểu thư vĩnh viễn được các cô vui vẻ đón nhận
—
Bách khoa toàn thư về tên họ người cung cấp by bác Alpha + Bách
khoa toàn thư về lễ nghĩ xã hội loài người cung cấp by bác Beta.
Mục Căn đạt điểm tối đa cả hai môn này trong kỳ thi, vì thế nở nụ
cười đã tính trước:
“Hoan nghênh quang lâm tệ xá, tiểu thư Olivia.”
Sau đó —
Vèo — một tiếng, có gì đó bay đến, Mục Căn theo phản xạ bắt
được, vừa mở tay liền bắt gặp món “kẹo que” từng thấy trong phim
hoạt hình.
Bóng đèn nhỏ trong đầu sáng lên, Mục Căn hiểu ngay:
“Cám ơn món quà của cô, thưa tiểu thư Olivia –”
Cậu im bặt ngay khoảnh khắc ngẩng đầu nhìn người ta.
Mục Căn dại ra: Nom thế nào… cũng là con trai mà?!
Người tới thoạt nhìn xấp xỉ tuổi mình, sở hữu đôi mắt vàng óng
trong suốt vô cùng và mái tóc bạch kim mềm mại, hắn vừa cao vừa
gầy, mặc bộ trang phục Mục Căn không thể tả rõ kiểu dáng, hết thảy
đều rất ổn, ngoại trừ cái quần —
Phía trên có rất nhiều lỗ to.
Mục Căn hoàn toàn không có thẩm mỹ về nhân loại, cậu cứ vậy soi
con người đầu tiên mình gặp từ đầu tới chân.
Để xác nhận giới tính của người nọ, Mục Căn cố gắng dòm lén ngực

đối phương thêm vài lần. Khi chắc cú chỗ ấy còn phẳng hơn cả
mình, Mục Căn rốt cuộc phán định người ta là trai.
“Nhìn đủ chưa? Bộ chưa thấy người sống bao giờ hả?” Chủ nhân
phi thuyền này vừa mở miệng đã phạm vào kiêng kỵ lớn nhất của
mình, tiếp theo đánh giá người mình lại đụng phải kiêng kỵ thứ hai,
giọng điệu Olivia tức khắc khó chịu.
Đây là giọng điệu khiêu khích cực độ, Olivia đã sẵn sàng đánh một
trận cùng bên kia, kể cũng đúng lúc, đánh thắng đối phương, chiếm
quyền sở hữu phi thuyền là hắn có thể lái nó về.
Hiềm nỗi, Olivia tính sai rồi.
Người hắn khiêu khích là Mục Căn —
“Tôi… thực sự chưa từng gặp người sống.” Hơi ngượng ngùng cúi
đầu, Mục Căn rụt rè trả lời hắn.
“Olivia tiên sinh là người sống đầu tiên tôi gặp ~ lần đầu gặp mặt, rất
vui được quen biết cậu! Cám ơn đã tặng kẹo que cho tôi!”
Nói xong câu đầu tiên, Mục Căn cũng thoải mái tự nhiên trở lại, đạo
đãi khách từng học mấy năm trước hiển hiện trong đầu, cậu nói ra
câu chào hỏi lần đầu gặp mặt hết sức trôi chảy. Mục Căn trí nhớ cực
tốt cũng không quên kèm theo động tác cho đủ bộ sậu.
Cậu chủ động vươn tay, khóe miệng toét ra, tặng Olivia nụ cười tươi
rói.
------oOo------

Chương 24: Mục căn đáng sợ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lần này đến phiên Olivia ngẩn người.
Kẹo que trong miệng rơi phốc ra ngoài, Manh Manh nhanh chóng
nhặt lên từ mặt đất, rồi nhét lại vào miệng hắn (Ơ nè!).
Ngậm kẹo que vì bị rơi mà hơi lạnh đi, Olivia lần đầu tiên đưa mắt
nhìn chủ nhân phi thuyền. Vừa thấy xong, hắn mém phun kẹo lần
nữa!

Không thể không nói, tuy cả người Olivia thoạt nhìn hơi vượt quá
chủ nghĩa hiện đại, nhưng kỳ thực nội tâm hắn bảo thủ cực kỳ, hắn
có thể xem lỗ thủng trên quần mình là cá tính, song tuyệt đối không
thể chấp nhận kiểu trần như nhộng chẳng chút cá tính này.
Giờ phút này, Mục Căn đang cười tươi rói với hắn chắc chắn đang
trần như nhộng chẳng chút cá tính:
Nửa thân trên khỏe đẹp không mặc gì, làn da bị ánh nắng tắm thành
màu mật ong thẳng thắn phơi bày trước mắt Olivia, nửa thân dưới
trắng hơn chút, tuy không cởi sạch nhưng chỉ quây mỗi miếng da
nhỏ, miếng da tí tẹo như vậy thà khỏi mặc còn hơn.
“Dễ, dễ… dễ bị cảm lạnh lắm!”
Môi Olivia run lên, cuối cùng quay mặt sang Manh Manh:
“Lấy cho cậu ta bộ đồ.”
Manh Manh một mực đứng bên hắn một tấc chẳng rời cấp tốc móc
ra một bộ quần áo trong cái túi trước bụng, rồi ngẩng đầu, ngậm
quần áo nhìn về phía Mục Căn.

Giải thích chỗ này một chút: Ngay lúc Olivia thuận lợi bước lên phi
thuyền, Manh Manh tức khắc cất hết linh kiện của Kham Manh Manh
vào bụng, giờ nó không còn thân thể cao lớn, người chỉ cao đến
cẳng chân Mục Căn.
Tâm tư nãy giờ vẫn đặt trên người sống đầu tiên mình gặp, Mục
Căn bấy giờ mới chú ý tới Manh Manh bên chân Olivia, trong nháy
mắt nhìn thấy nó, Mục Căn liền mở to hai mắt.
“Kham Manh Manh!” Cậu nhận ra tạo hình hiện tại của Manh Manh
giống ai ngay!
“Rất vui được biết ngài, tôi là Manh Manh.” Manh Manh vươn ra một
cánh, lễ phép ngỏ ý muốn bắt tay cùng Mục Căn.
Vì thế, móng vuốt vốn đang hướng về Olivia của Mục Căn khua loạn
giữa không trung, hạ thẳng xuống.
Mục Căn cúi thấp người, dè dặt đối mắt với Manh Manh.
Dù mắt to đến mấy cũng không có biểu cảm, quan sát kỹ sẽ phát
hiện mắt của Manh Manh làm từ chất liệu giống màn hình tối của
các bác, nó là một con gà máy.
Nhưng với Mục Căn thì chẳng có gì bất đồng, nhẹ nhàng nắm cái
cánh lạnh ngắt của Manh Manh, cậu bắt tay với nó một cách cực kỳ
thận trọng.
“Rất vui được biết cậu, tôi là Mục Căn.”
Manh Manh nghiêng đầu như đứng máy giây lát, song nó khôi phục
rất nhanh.
Nó khẽ chíp một tiếng, nỗ lực tha quần áo trong miệng về phía Mục
Căn.
“Đây… là vải sao?” Nhẹ nhàng sờ chất liệu vải mềm mượt, trong

mắt Mục Căn tràn ngập hiếu kỳ.
“Chẳng lẽ đến vải cậu cũng chưa từng thấy sao?” Olivia đứng một
bên vặn đầu cũng nhịn không được tò mò.
“Ừ, ba ba nói tã hồi xưa tớ mặc cũng làm từ da, vì kín gió nên trên
mông nổi nhiều sởi lắm.” Mục Căn nghiêm túc đáp.
“…” Kẹo que khiến má phải phồng ra cục u lớn, mắt Olivia vô thức
phiêu về phía Mục Căn.
Hắn vốn định ngó mông Mục Căn, kết quả lúc quay qua lại vừa vặn
chạm phải đôi mắt đen của người ta, mắt đen trong trẻo sáng ngời
cong lên, đang ngậm cười nhìn hắn.
“Rất vui được biết cậu, Olivia tiên sinh.” Mục Căn tiếp tục vươn tay
phải với Olivia, lần này cậu xưng hô không sai.
Nhìn mắt đen sáng rỡ của người nọ, Olivia khẽ ho hai tiếng, rốt cuộc
cũng cứng nhắc vươn tay phải ra.
Đây là lần đầu tiên Mục Căn cùng nhân loại bắt tay, cậu nào biết
rằng: đây thực ra cũng là lần đầu Olivia bắt tay với người khác.
^_^
“Đây là ba tớ, bác cả, bác hai, bác ba, bác tư… Cuối cùng là em trai
tớ, Sigma.” Mục Căn chân thành giới thiệu người nhà mình với
khách.
Olivia: 囧! Tại sao ba cậu lại là người máy? Tại sao các bác của cậu
lại là mấy cái… đầu người máy? Còn nữa, em trai cậu còn mỗi một
nửa là thế nào!? Nửa kia đâu?
“Đây là Olivia và Manh Manh, bạn con.” Giới thiệu người nhà xong,
Mục Căn bắt đầu giới thiệu Olivia và Manh Manh.

Olivia: 囧! Tôi thành bạn cậu lúc nào hả?!
Do vậy, kể từ sau khi “nhặt” được một ba ba, năm người bác và một
em trai, Mục Căn lại may mắn “nhặt” thêm hai người bạn.
Không thể không nói: Dễ thân đúng là một năng lực đáng sợ!
Ngoan ngoãn ngồi kế bên Olivia, Manh Manh nhìn Mục Căn đầy
kính nể: Olivia đáng sợ thế mà cũng có người gấp gáp muốn kết
bạn với cậu ta, lợi hại quá chừng!
—–
Ăn kẹo nhiều sún răng nha cưng :v
Oli nhà ta vẫn còn trẩu lắm =))
------oOo------

Chương 25: “người ăn chay” olivia
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không có bàn ghế tiếp khách, mọi người đành ngồi xuống đất.
Bấy giờ, có vài cái đĩa đặt trước mặt Olivia: Một đĩa thịt nướng, một
đĩa thịt luộc, một tô rau vàng khè, một củ khoai tây luộc và một trái
cà chua sống. Sau cùng, Mục Căn còn bê cho hắn một ly nước, cái
này còn đỡ.

Thịt nướng – đen thùi;

Thịt luộc – hình như chưa chín;
Rau – quên đi, là cỏ đúng không?
Bỏ qua ba món ăn khiến người ta mới nhìn đã không nuốt trôi, cuối
cùng Olivia chọn khoai tây luộc và cà chua sống.
“Không thử thịt nướng sao? Thịt luộc cũng ngon lắm á!” Hoàn toàn
không để ý sắc mặt hơi tái mét của Olivia, Mục Căn nhiệt tình đề cử
món thịt nướng.
“Không.” Olivia gượng gạo từ chối.
Mục Căn ngớ ra.
Lo lắng thái độ của Olivia sẽ chọc tức chủ nhân phi thuyền, Manh
Manh cảm thấy đến lúc mình cứu vãn tình huống rồi, bèn vui vẻ đến
cạnh Mục Căn, lặng lẽ nói với cậu:
“Xin chớ hiểu lầm Olivia, không phải cậu ấy không thích món ăn ngài
chuẩn bị. Chẳng qua Olivia là người ăn chay thôi, chíp ~”
Khác với những người máy nề nếp khác, Manh Manh còn phát huy
cả kỹ năng “nói dối”, nó đang trợn mắt phịa chuyện.
Trời biết Olivia là động vật ăn thịt thuần chủng cỡ nào!
Là một trạch nam tiêu chuẩn, việc Olivia chăm làm nhất là ở nhà
chơi game, xem anime, thời điểm duy nhất có thể lôi hắn ra ngoài
một chút chắc là lúc đi ăn thịt.
Mộng tưởng của Olivia là xơi hết các loại thịt trên thế giới, nay giấc
mộng đã thực hiện được hơn nửa, chỉ còn một loại chưa nếm thử,
đó là nguyên liệu nấu ăn tận cùng trong truyền thuyết, niềm truy cầu
cực hạn của mọi giống loài ăn thịt – đế long trăng rằm!
Thịt, xương, da, vảy đều ăn được, từng bộ phận tương ứng với

cách chế biến khác nhau, mỗi một vị trí đều ngon miệng, loài rồng
này sinh ra để chọc người ta chảy nước miếng!
Vì chất thịt ngon, toàn thân đều là vật liệu quý, đế long trăng rằm đã
gần như tuyệt chủng từ ngàn năm trước. Mấy năm trước, Olivia đập
số tiền lớn để mua một đoạn sừng đế long trăng rằm về nấu súp,
sau đó triệt để mê đắm luôn.
Sở dĩ đặt chân tới một nơi xa xôi như vầy, đơn giản cũng tại hồi bé
nghe đồn trên hành tinh nào đó ở đây có đế long trăng rằm, thế nên
Olivia mới không quản vạn dặm từ đế đô chạy đến cái chỗ chim
không thèm đẻ trứng này.
“Hóa ra là vậy, tớ… tớ mạo muội rồi.” Nghe Manh Manh giải thích,
Mục Căn lập tức liên tưởng đến mấy người không ăn thịt trong sách
miêu tả. Olivia nhất định là người sòng đạo trong truyền thuyết nhỉ?
Mời một người không ăn thịt ăn thịt, mình đúng là không nên!
Quả nhiên vẫn thiếu kinh nghiệm đãi khách, trước khi đãi khách hẳn
nên hỏi xem người ta có kiêng ăn chi không – đệ tử gương mẫu
Mục Căn thầm ghi chép vào lòng.
“Mong ngài đừng tự trách, chủ yếu do bao tử Olivia không khỏe lắm,
ăn thịt rất dễ bị đau bao tử ~” Manh Manh chớp mắt to, tiếp tục ba
xạo.
Trời biết lần trước dùng đế long trăng rằm nấu súp xong, vì súp
ngon quá nên Olivia đổ cả nồi vào miệng → trong đó hiển nhiên bao
gồm cả nửa đoạn sừng long.
Sừng đế long trăng rằm chẳng những là nguyên liệu nấu ăn ngon
nhất, mà còn là vật kiệu rèn tốt nhất, độ cứng của nó cực cao, tính
xuyên thấu rất mạnh, vừa thấy Olivia nuốt sừng, mọi người liền
cuống lên, Manh Manh tức tốc đưa hắn đi bệnh viện.
Lúc ấy Manh Manh đã sẵn sàng mổ bụng Olivia lấy sừng, dè đâu —

“Chả có gì hết, chắc tiêu hóa rồi.” Bác sĩ phán thế đấy.
Manh Manh chết máy tại chỗ, trời biết: Khi đó Olivia vẫn là một bé
gà con nha!
“Tóm lại, không phải không muốn ăn thịt, mà ăn thịt dễ bị tiêu chảy,
nên mong ngài chớ để bụng.” Màn hình tối trong mắt to chớp
nhoáng, Manh Manh còn khuyến mãi thêm tiếng “chíp” cuối câu!
Trên bàn cơm nhà Mục Căn chưa bao giờ chỉ có một người ăn,
trong lúc Mục Căn ăn cơm, đám người máy cũng ngồi bên bổ sung
năng lượng. Nay tuy nhóm Alpha chỉ còn mỗi đầu, nhưng Mục Căn
vẫn chu đáo chế tạo một công cụ có thể dùng để bổ sung năng
lượng cho đầu.
Vì vậy, mấy lời Manh Manh mới nói với Mục Căn được đám người
máy yên lặng nghe vào đầu.
“Thật muốn đá văng nó khỏi phi thuyền, cảm giác này là sao đây?”
Nghe được tiếng “chíp”, Eta hỏi các đồng bạn bằng “não”.
“Muốn dùng miệng trút hết mọi thứ trong bao tử ra ngoài, từ điển
nhân loại mô tả bệnh trạng này bằng danh từ nôn mửa.” Beta lạnh
lùng đáp.
“Tôi cũng muốn nôn.”
“Tôi cũng…”
Túm cái váy, nhóm người máy lại bị Manh Manh làm buồn nôn.
Song Olivia là nhân loại đầu tiên Mục Căn gặp, xét thấy cậu sắp
nhập học, trước sau gì cũng phải tiếp xúc với con người, các phụ
huynh cảm thấy chuẩn bị bài về cách giao tiếp cùng nhân loại sớm
một chút cũng tốt. Thành ra họ quyết định tạm tha cho Manh Manh,
để nó nán lại trong bụng Epsilon.

Cái cảm giác sắp ói ra đến nơi lại phải nuốt ngược về… càng ghê
tởm hơn mới chết orz.
Sau bữa tối là đến giờ ngủ của Mục Căn, cậu cần mẫn lau sạch sàn,
ôm hai bộ chăn đệm ra, chia cho Olivia và Manh Manh một bộ, rồi
hạnh phúc ôm Sigma đúng giờ tắt máy chìm vào mộng đẹp.
Từ bé đến giờ, chất lượng giấc ngủ của Mục Căn luôn rất tốt, đại thể
chỉ cần ngủ thì sét đánh cũng chẳng tỉnh. Bởi vậy, cậu tất nhiên
không biết Olivia mất ngủ cả đêm.
Dưới ánh nhìn chằm chặp của người máy A và bốn cái đầu to, Olivia
đi nhà xí xuyên đêm.
------oOo------

Chương 26: Nghệ thuật và hiện thực
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hôm qua Olivia còn có thể vui vẻ cầm tiểu hành tinh như cục đá mà
chơi, nay triệt để nhũn chân.
Sắc mặt hắn cực kỳ kém, hoàn toàn bất đồng với Mục Căn quanh
năm ra ngoài chạy nhảy, da Olivia có vẻ trắng nhợt bệnh trạng,
khiến người ta mới nhìn lần đầu đã không khỏi hoài nghi máu hắn
có màu lam.

Có Olivia làm mẫu, Mục Căn thoạt nhìn khỏe mạnh quá đáng!

Manh Manh lại vô cùng ngưỡng mộ mấy cái đầu to lùn đến mức vừa
liếc mắt đã thấy.
Cùng là người máy bảo mẫu (←.←), nhân loại được người máy nhà
người ta nuôi lớn rõ là cường tráng, vị mình chăm nom sao lại ốm
yếu vậy chứ?
Thời điểm mổ vỏ phát sinh bất trắc, Olivia ngày trước là một bé gà
gầy đét, còn trọc lông! Cứ dăm ba bữa lại cảm mạo phát sốt, để nuôi
lớn hắn, trưởng bối đặt cho hắn cái tên bé gái là Olivia. Chẳng biết
có phải nhờ tên tốt không, về sau hắn cũng khỏe hơn chút, nhưng
vẫn nhỏ gầy hơn đồng loại bằng tuổi nhiều.
Rõ ràng là bao tử vua mà ăn thế nào cũng không mập, Manh Manh
sầu lắm thay.
Mới tỉnh dậy liền bắt gặp Olivia đeo hai quầng thâm mắt bự chảng
đang trừng mình, nhìn thấy hắn, Mục Căn đầu tiên là ngẩn người,
sau đó trên mặt trưng ra nụ cười rực rỡ.
“Buổi sáng tốt lành!”
“Tốt…”
Tốt cái đầu mi!
Chưa kịp nói xong câu hoàn chỉnh, bụng Olivia đã bắt đầu nôn nao,
hắn không biết làm sao, đành ôm bụng chạy về hướng WC lần nữa.
“Olivia làm sao thế?” Ngơ ngác nhìn theo hướng Olivia chạy đi, Mục
Căn khó hiểu hỏi.
“Cậu ấy tiêu chảy cả đêm.” Manh Manh trả lời.
“Tiêu chảy? Sao vậy? Chẳng lẽ tại ăn cà chua mới lấy trong tủ lạnh
ra?”

“Chắc không phải đâu, Olivia thích ăn đồ lạnh lắm. Xin hỏi khoai tây
với cà chua Olivia ăn hôm qua được ngài bỏ tủ lạnh từ lúc nào?”
Quan trọng là phải xác định rõ nguyên nhân tiêu chảy, Manh Manh
tiếp tục hỏi Mục Căn.
“Từ mười ba năm trước, tôi nhớ rõ mà, khoai tây với cà chua kia là
quà Sigma tặng tôi.” Rau củ quý giá chỉ mới nhìn thấy trong sách
như vậy, Mục Căn không nỡ ăn nên mới để dành trong tủ lạnh, tủ
lạnh được các bác cải tạo xài tốt lắm, có thể bảo quản đồ rất lâu.
Cho nên, không phải do thời gian lấy ra quá ngắn, mà do bỏ vào quá
lâu… ư?
Manh Manh lại chết máy.
Ăn cà chua và khoai tây cũ bị trữ đông trong tủ lạnh suốt mười ba
năm, đừng cho Olivia biết tin tức tàn khốc này thì hơn.
Mục Căn lại chả thấy gì không đúng, vào sinh nhật cậu một năm
trước, Sigma âm thầm lấy một củ khoai tây trong tủ lạnh ra luộc cho
cậu ăn, Mục Căn vừa vui vừa cảm động, hoàn toàn không xuất hiện
triệu chứng như tiêu chảy gì đó ︿(￣︶￣)︿.
Dưới ánh nhìn quan tâm của Mục Căn, Olivia rốt cuộc lết khỏi WC,
lúc này đến sức chửi người cũng không có, hắn nằm thẳng đơ trên
đất, hai mắt díp lại, trực tiếp ngủ luôn.
“Chắc chắn Olivia khó chịu lắm, cậu xem, mắt có cả quầng thâm
rồi.” Trong lúc nửa mơ nửa tỉnh, hắn mơ hồ nghe được cái người
tên Mục Căn kia đang nói chuyện bên cạnh.
“Olivia đúng là rất khó chịu, nhưng cậu ấy vốn dĩ đã có quầng thâm
mắt rồi.” Đồ đần Manh Manh, rõ ràng là người máy, nói nhảm nhiều
thế làm gì? Mi nhìn đi, có thấy người máy nhà Mục Căn mới giống
người máy chân chính không?
Nhưng… có lẽ cũng không nên trách nó…

Từ nhỏ đến lớn có nhiều người vây quanh như vậy, song mỗi khi
hắn sinh bệnh, bên cạnh vĩnh viễn chỉ có mình Manh Manh. Chắc
hẳn sợ hắn nhàm chán, hoặc muốn tạo dựng bầu không khí náo
nhiệt, ngày nào Manh Manh cũng ngồi bên đọc sách cho hắn nghe.
Tập thơ, truyện cổ tích, tuyển tập truyện tiếu lâm, đủ loại sách Manh
Manh có thể tìm thấy, Manh Manh còn đọc cho hắn nghe cả loại
sách được nhân loại yêu thích. Chả rõ có phải tiếp thu quá nhiều
thông tin vớ vẩn không, mà dần dà, Manh Manh biến thành như bây
giờ.
“Tôi mua phấn mắt trẻ em cho Olivia, loại chuyên dùng để che
quầng thâm mắt ấy, vậy mà Olivia không thèm.” Manh Manh còn
đang huyên thuyên. Tiếp theo, xung quanh mắt chợt lạnh đi, Olivia
ảo não nghĩ: Tên nhóc Manh Manh kia lại lén bôi cái gì phấn mắt trẻ
em cho mình rồi!
Có điều, hắn dầu sao cũng mệt mỏi, chẳng lâu sau, một xúc cảm ấm
áp hơn cánh máy lạnh lẽo của Manh Manh đặt lên mắt hắn, thoải
mái quá đỗi khiến tinh thần hắn thả lỏng. Giây tiếp theo, Olivia rốt
cuộc chống đỡ hết nổi mà chìm vào bóng tối ngọt ngào.
***
Khi thức giấc, Olivia cảm thấy toàn thân ấm áp, hết sức nhẹ nhõm
và dễ chịu.
Hóa ra cái bụng đau quằn quại đã yên tĩnh lại, dù hơi xẹp nhưng
không đói – chắc Manh Manh có bổ sung dịch dinh dưỡng cho mình.
Olivia hơi ngẩng đầu, vừa ngáp vừa đánh giá bốn phía một chốc:
Manh Manh an vị giữa hai chân hắn trên chăn, mông hướng về hắn,
kế bên hắn đặt chỉnh tề mấy cái đầu to cộng thêm một người máy
chỉ còn nửa người, bọn họ đang cùng xem TV.
Tầm mắt dịch sang phải: Bên phải là Mục Căn từ khi gặp đã chẳng

có chuyện gì tốt, giờ đây tai tinh nọ đang ngồi cạnh hắn, cầm một bộ
quần áo trong tay may may vá vá.
Khung ảnh mới yên bình làm sao, Olivia sợ ngây người:
Trong đầu hắn lập tức hiện lên một bài thơ —
Đầu tuyến, là áo giáp của tôi;
Đầu kia, là trái tim em;
Nhung nhớ làm tuyến, yêu thương làm giáp;
Tôi sẽ bình an trở về cùng trái tim em,
Và một bó hoa tươi.
Bài thơ tả về một người đàn ông bị thương nặng khi tham gia chiến
tranh, trong lúc suy yếu nằm trên giường, người nọ mơ màng nhìn
thấy hình ảnh người yêu rơi lệ vá lại áo giáp cho mình giữa ánh nến
chập chờn.
Olivia quyết định đặt tên bài thơ là “Áo giáp tình yêu”, lúc về sẽ gửi
bản thảo cho tạp chí “Nhà thơ” số một ngàn hai trăm.
Việc bộ não Kham Manh Manh đọc sách trên đầu giường Olivia đã
dẫn tới kết quả gián tiếp thứ hai — Olivia thành một kẻ mê thơ, đặc
biệt thích ngâm thơ ngẫu hứng.
→_→ toàn mấy bài thuộc diện đặc biệt không bệnh hoạn, đặc biệt
nhạy cảm lãng mạn, đặc biệt bán không chạy.
Olivia bề ngoài sa đọa, bản chất tinh tế mà nhạy cảm, sở hữu con
tim nghệ thuật thuần khiết vô ngần!
Olivia tỉnh dậy không lâu, Mục Căn đã chú ý thấy hắn ngay.

Cậu gấp quần áo trong tay lại, cười toe toét với Olivia.
“Tỉnh rồi hả?”
Olivia gật đầu.
“Hồi nãy cậu đổ nhiều mồ hôi quá nên tớ cởi đồ cậu ra giặt. Thấy
phía trên hơi rách, tớ tiện tay vá luôn rồi.” Mục Căn vừa nói, vừa
đưa quần áo qua.
Thiếu niên Mục Căn cười rất ấm áp, Olivia thấy hơi say.
Cảm giác say dừng ngay giây phút hắn giở quần ra —
“Mẹ kiếp –” Vừa thấy quần mình, cái gì ý thơ, cái gì cảm động, cái gì
say bay biến hết, Olivia chửi một câu thô tục.
Mục Căn khâu sạch mấy cái lỗ hổng đại biểu cho nghệ thuật của
hắn rồi!
Quả nhiên, ông cha ta nói rất hay: Củi gạo dầu muối tương giấm
trà… đều là kẻ thù của nghệ thuật!

25/09/2015
------oOo------

Chương 27: Tình hữu nghị khó có được
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuối cùng, Olivia vẫn mặc cái quần chẳng chút nghệ thuật vào.
Lúc này, khi Mục Căn lại hỏi hắn muốn ăn gì, Olivia quyết đoán cự
tuyệt. Để ngăn Mục Căn hỏi thêm câu nữa, hắn bèn dời mắt lên màn
hình, TV vốn dùng để quan trắc tình huống di chuyển đang phát một
bộ phim hoạt hình.

Olivia chỉ định xem lướt qua, nhưng trông thấy hình ảnh đang chiếu
lại không dời nổi mắt nữa, theo dõi tình tiết một lát, hắn bỗng hét ầm
lên!
“ĐÂY, ĐÂY, ĐÂY LÀ ‘CUỘC PHIÊU LƯU CỦA KHAM MANH
MANH’!!!” Hét to thế đấy, Mục Căn bị dọa hết hồn.
Cẩn thận liếc qua màn hình, bấy giờ trên ấy đang chiếu bộ phim
hoạt hình duy nhất mà Mục Căn có – “Cuộc phiêu lưu của Kham
Manh Manh”, nhưng…
“Có, có vấn đề gì sao?” Mục Căn gãi đầu.
“VẤN ĐỀ LỚN ẤY CHỨ!!!!!!!” Giọng nói tự mang dấu chấm than,
Olivia gian nan dời mắt khỏi màn hình, khuôn mặt phóng đại lập tức
áp sát Mục Căn. Mục Căn bị hắn cứng rắn ép lui hai bước, sau đó
không thể động đậy nữa, vai bị hai tay Olivia túm chặt.
“Tập này tôi hoàn toàn chưa xem bao giờ! Đây là tập mấy?” Olivia
hỏi Mục Căn vô cùng nghiêm túc.
Mục Căn đần ra, hơi quay đầu nhìn màn hình một cách khó khăn,
cậu đã sớm thuộc làu làu nội dung, tức thì giải đáp vấn đề của
Olivia: “Tập 205.”
Trong thời gian Olivia ngủ, Mục Căn sợ Manh Manh chán, bèn để lại
“Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh” cho nó xem, nội dung trước

Manh Manh xem rồi, thành ra bắt đầu xem từ tập 201, xem đến tận
khi Olivia tỉnh ngủ, đúng lúc tới tập 205.
“CÁI GÌ!!!!!!” Olivia lại gào lên! Lần này, không chỉ Mục Căn, ngay cả
nhóm các bác đang xếp hành nghiêm chỉnh trước TV cũng xoay
màn hình tối sang đây.
“Mau mau nói! Cậu có bao nhiêu tập ‘Cuộc phiêu lưu của Kham
Manh Manh’? Ý tôi là – mấy tập sau tập 200 ấy?!” Olivia hưng phấn
cực kỳ, gương mặt vốn tái nhợt thoáng hồng lên.
Mục Căn lại gãi gãi đầu.
“Bốn trăm tập ~ thì ‘Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh’ có tổng
cộng bốn trăm tập mà?” Vì đã xem gần hai mươi lần, Mục Căn rất
quen thuộc với bộ phim, song mỗi lần thấy hai chữ “Kết thúc” sau
tập bốn trăm, cảm xúc trong cậu vẫn sục sôi hệt như lần đầu xem
kết cục vậy.
Olivia sợ đơ người —
“Ca khúc kết phim của tập cuối rất đặc biệt ~ tròn bốn trăm tập, chỉ
nhạc nền của tập cuối là khác, lần nào nghe cũng thấy rung động
hết.” Phim hay từ đầu tới đuôi, tập cuối càng là tinh hoa trong tinh
hoa, đến cả loại người thiếu tế bào âm nhạc trầm trọng như Mục
Căn cũng bị bài hát thu hút. Ca khúc tên “Mãi mãi một Manh Manh”
trở thành bài duy nhất cậu biết hát.
“Trời ạ… Cậu thế mà biết bài ấy… xem ra… là thiệt rồi…” Vẫn trong
trạng thái hưng phấn quá độ, Olivia sắp hỏng mất thôi, giọng hắn
run rẩy, mắt nhìn Mục Căn không chớp. Cuối cùng, như hạ xong một
quyết định quan trọng, hắn thả Mục Căn ra, nghiêm mặt nói: “Tôi
muốn mua toàn bộ video ‘Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh’ từ
tập 201 đến tập 400, cậu ra giá đi.”
Ngữ khí đặc biệt tàn khốc cao ngạo ngông cuồng bá đạo khí phách.

Tiếp đó, giọng nói manh manh (← tính từ) của Manh Manh (← tên)
loáng thoáng truyền đến —
“Olivia, cậu quên một việc rồi: Trước khi xuất phát cậu đã mua sạch
kẹo que của mười lăm cửa hàng kẹo và năng lượng của hai mươi
trạm năng lượng, cậu hết tiền rồi.”
Olivia tức khắc xoay đầu qua, hung hăng lườm Manh Manh đang
xác nhận lần cuối với hắn.
“Chíp ~ thiệt đó ~” Manh Manh mở to hai mắt, khẳng định chắc nịch.
Hai bao tử vua du lịch đường dài, thiệt đúng là đốt tiền mà ~
Vai Olivia hơi sụp xuống.
Hắn thấy mất mặt muốn chết.
Mới rồi còn huênh hoang bảo người ta ra giá đi, đảo mắt đã phát
hiện mình viêm màng túi, cảm giác này chẳng dễ chịu tẹo nào.
Hay… cướp nhỉ?
Tức quá hóa liều, trong đầu Olivia lập tức nảy sinh ý niệm trên.
Ý nghĩ vừa thoáng hiện, Olivia liền cúi đầu xuống, tại nơi Mục Căn
nhìn không tới, vẻ mặt Olivia chợt trở nên vô cùng đáng sợ.
Đúng lúc này, một đôi tay ấm áp đột nhiên đáp lên vai hắn.
“Thôi để tớ tặng cậu!”
Hắn ngẩng đầu, lại ngã thẳng vào nụ cười trong sáng của Mục Căn.
“Cái này…” Olivia ngây ra.
Trong mắt hắn, mọi thứ trên thế giới đều cần tiền trao đổi, hắn phải

trả tiền mới mua được kẹo que, năng lượng và các món đồ khác.
Từ bé đến giờ, Olivia chưa từng được cho thứ gì “miễn phí”.
Dù là thứ người khác không cần, cũng chẳng ai cho hắn “miễn phí”.
Từ nhỏ tới lớn, muốn thứ gì phải tự kiếm tiền mua, tiền không đủ thì
đi cướp, điều này đã thành nguyên tắc tối cao trong cuộc đời không
dài của hắn.
Mà nay —
“Manh Manh cứ đến thẳng chỗ bác Alpha mà xin, trọn bộ bốn trăm
tập ‘Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh’ nằm trong đầu bác hết ~
bác còn có cả MV ca khúc tập cuối nữa cơ!”
“Cái gì!!!! Ý cậu là MV ca sĩ Tuyết Hoa đích thân biểu diễn á?” Olivia
còn đang đắm chìm trong cảm xúc không tên, cú nổ mới của Mục
Căn lập tức thu hút lực chú ý của hắn. Mắt mở thật to, mặt ngập vẻ
khó tin!
“Hả… ca sĩ Tuyết Hoa? MV chỉ có Kham Manh Manh trong phim và
một cái cây thôi…” Mục Căn hồi tưởng một chút: “Thôi, tự cậu xem
đi.”
Mục Căn cười hì hì bảo Olivia.
“…” Hiện Olivia đã chẳng biết nói gì mới tốt, hắn cúi đầu, sau một
lúc mới ngẩng đầu lần nữa, giọng nói ẩn chứa sự dè dặt khó phát
hiện, hắn nhỏ giọng hỏi Mục Căn: “Xin hỏi, cậu muốn tặng miễn phí
bộ phim hoạt hình quan trọng như thế cho tôi thật sao?”
Hắn đặc biệt nhấn mạnh hai chữ “miễn phí”.
“Ừ, thật mà. Cậu không phải bạn tớ sao? Ba ba nói, bạn bè với nhau
phải biết san sẻ nha ~” Tuy Mục Căn chưa từng có bạn, nhưng ba
ba vẫn giải thích từ bạn bè cho cậu nghe.

Bất đồng với người máy, trong cuộc đời ngắn ngủi của mình, nhân
loại sẽ trải qua vô số sự kiện và hằng hà cảm xúc. Trên đường đời,
họ sẽ gặp được người thân, người yêu, bạn bè, người qua đường
và kẻ thù, họ sẽ vì những người này mà nếm trải tình thân, tình yêu,
tình bạn, đạo nghĩa và thù hận. Những tình cảm ấy, đến tận cuối đời
người máy cũng chẳng hiểu được, song họ lại cho đây là chuyện
Mục Căn nhất định phải trải qua trong tương lai, thế nên mới vắt cạn
óc, lật hết tất cả sách nói về tình cảm, rồi quy nạp tổng kết cho Mục
Căn biết.
Bạn bè, là khi trong túi áo con chỉ còn mỗi quả trứng rồng, nhưng
con vẫn sẵn lòng chia cho bạn con phân nửa — người máy A bảo
với Mục Căn như thế.
Mắt Olivia sáng lên ngay tắp lự.
“Được, kể từ giờ cậu là bạn tôi.” Giọng điệu trở nên hết sức trịnh
trọng, giờ đây, đổi thành Olivia vươn tay về phía Mục Căn.
“Ừ.” Vươn tay bắt tay Olivia, Mục Căn cười ngây ngô.
Lúc này, cậu nào hay biết mình vừa thu hoạch được một tình bạn
hiếm có cỡ nào.
Tình bạn của một kẻ tàn ác cả đời cô đơn chiếc bóng, mai sau bị
người đời đánh giá là hung bạo tàn nhẫn.
Mà “kẻ tàn ác ấy”, cũng nắm giữ một cơ hội giúp thay đổi vận mệnh
tương lai của mình.
Và căn nguyên hết thảy chỉ bắt nguồn từ hai trăm tập “Cuộc phiêu
lưu của Kham Manh Manh” thôi.
—–
Nghe bảo bạn Gà bây giờ còn trẩu hơn cả bạn Cỏ, tận 35t trở lên

mới động dục lận =)) Khổ thân Cỏ, phải đợi chừng hai chục năm
nữa =))))
------oOo------

Chương 28: Hai gia đình
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lần này bắt tay xong, không khí giữa hai người thay đổi rõ rệt.
Trẻ con vốn dễ chơi chung, cả hai còn là fanboy của Super Kham
Manh Manh, vì thế liền hào hứng túm tụm trước màn hình xem phim
hoạt hình ~(≧▽≦)~
Mục Căn đã xem gần hai mươi lần nên thuộc nằm lòng mọi tình tiết
trong phim, không ngờ Olivia còn dễ nể hơn cậu! Vì Olivia chỉ sưu
tầm được 200 tập đầu, thành ra hắn đã xem (hai trăm tập đầu) hơn
bốn mươi lần!
Cùng Olivia ôn lại câu chuyện về Kham Manh Manh lần nữa, Mục
Căn chú ý tới rất nhiều phục bút mà trước đây không để tâm.
Đương nhiên, có một số điểm không phải không thấy, mà do cậu
thiếu hụt kiến thức đời sống nhân loại, nên dù thấy cũng không hiểu.
*phục bút: một thủ pháp văn học nghệ thuật, dùng những chuyện
hoặc vật tưởng chừng râu ria trong đoạn đầu làm gợi ý/ám hiệu cho
sự kiện hoặc nhân vật nào đó sắp xuất hiện trong đoạn sau
Nhờ Olivia giải thích, Mục Căn cũng hiểu đôi chút về thế giới loài
người.
“Cậu giỏi thật! ‘Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh’ ở chỗ chúng
tôi đã thất lạc từ lâu, ai cũng bảo phim này chỉ có 200 tập! Nhưng

xem tình tiết rõ ràng chưa kết thúc, trên mạng đồn còn hai trăm tập
sau nữa, bao nhiêu người treo thưởng kếch xù, nhưng tới nay vẫn
chưa tìm thấy bóng dáng nó đâu ~” Tất nhiên, người hưng phấn
nhất vẫn là Olivia: Bộ anime đã ngưng sản xuất mà mình luôn mong
mỏi tha thiết tự nhiên vào tay, quá tuyệt luôn biết không? Muốn ra
ngoài bắn rụng mấy hành tinh lắm ấy biết không?
“Đến giờ nghỉ rồi, hai đứa đã xem hoạt hình hơn bốn tiếng và vượt
quá thời gian dùng mắt thích hợp, hãy lập tức nhắm mắt nghỉ ngơi.”
Hai thiếu niên đang phấn khích thì âm thanh thiết diện vô tư của
Alpha vang lên bên tai họ. Olivia còn chưa kịp phản ứng, Mục Căn
đã kéo hắn đi nghỉ.
Không gian phi thuyền cũng không lớn, Mục Căn ngồi đại xuống
sàn, nhắm mắt lại, ngón tay ấn ấn xung quanh mắt.
“Cậu đang làm gì vậy?” Olivia nhìn cậu làm mà tò mò.
“Làm vật lý trị liệu cho mắt nha, có thể phòng ngừa cận thị.”
“À à! Như vầy phải không? Tôi đây cũng học.”
Thế là Olivia cũng tập vật lý trị liệu rất chi ra hình ra dạng.
Manh Manh cảm thấy mình sắp hỏng mất thôi!
Với một người máy đã vì Olivia mà sầu lo nát ổ cứng, sự tình phát
sinh hôm nay quả thực quá đáng sợ!
Đang cao hứng bị ép ngưng giữa chừng, Olivia chẳng những không
cáu gắt, ngược lại còn hớn ha hớn hở cùng người ta tập vật lý trị
liệu là sao?!
Olivia là tên lười biếng đến phấn mắt nhi đồng cũng không thèm xài
nha!(← Ê! Manh Manh nhà mi vẫn còn xoắn quẩy vấn đề phấn mắt
của mi hả!?)

Đều là người máy, đứa trẻ do mỗi bên nuôi dạy cũng xấp xỉ tuổi
nhau, cớ sao Mục Căn thì ngoan ngoãn, mà Olivia lại khó trị vậy
chứ?
“Xin hỏi, mọi người dùng phương pháp gì giáo dục nhân loại thế?”
Nện bước nhỏ đến gần đầu to Alpha, Manh Manh cúi người thỉnh
giáo một cách khiêm tốn.
Mặt Alpha chẳng chút thay đổi (=-= làm như bình thường vẻ mặt hắn
phong phú lắm ý), xoay màn hình tối qua.
“Ngôn truyền thân giáo.” Hắn trả lời bằng bốn chữ lời ít ý nhiều.
*ngôn truyền thân giáo: dạy người ra sao, mình làm y vậy (ý là phải
biết làm gương)
Tuy hắn chỉ nói bốn chữ, tuy hắn không có bất kỳ biểu tình gì, nhưng
đám Eta đều biết Alpha đang vui, chính xác là cực kỳ vui.
Nhìn mà xem! Màn hình tối của Alpha thế mà bắt đầu gợn sóng
nhoang nhoáng rồi kìa ~ Còn đủ màu sắc nữa chứ!
Thì là lần đầu tiên nuôi dạy nhân loại đã thành công, được người
máy khác xin chỉ bảo kinh nghiệm, trong lòng Alpha mừng thầm vân
vân mây mây, ừ hử ~
“Ngôn truyền thân giáo… bác Alpha, chẳng lẽ mọi người cùng Mục
Căn tập vật lý trị liệu cho mắt luôn sao?” Manh Manh tức khắc dùng
não mô phỏng cảnh tượng dạy học của Alpha, mường tượng bộ
dáng người máy đầu trọc cực kỳ nghiêm túc này đang tập vật lý trị
liệu đâu ra đấy với nhân loại nho nhỏ, Manh Manh chợt ngộ ra:
Lẽ nào để giúp Olivia tập thành thói quen sử dụng phấn mắt, mình
phải ngôn truyền thân giáo xài chung với cậu ấy?
“Chíp…” Đại khái xài từ này nhiều quá, Manh Manh quen miệng chíp
một tiếng.

“Bác” Alpha? “Chíp”?
“Người máy Manh Manh, xin chú ý cách dùng từ. Theo kết quả quét
hình của tôi, não trung tâm của ngài ra lò từ bốn trăm năm trước,
thuộc về bộ não đời hai, tôi xuất xưởng mới được hai mươi ba năm,
ngài không cần gọi tôi là bác. Mặt khác, trong lúc vận chuyển, bộ
não của ngài thường xuyên phát ra từ ‘chíp’ này, tôi nghiêm túc hoài
nghi trong cơ thể ngài có trục trặc, xin hãy đến trạm kiểm tra tu sửa
đúng lúc.”
Lần đầu tiên nói một hơi dài cỡ này, chứng tỏ Alpha rốt cuộc chịu
hết nổi Manh Manh: Rõ ràng là người máy! Rõ ràng cũ hơn mình!
Dựa vào cái gì gọi mình là “bác”? Làm như là model đời mới gì đó
không bằng!
Cả cái tiếng “chíp” vô nghĩa kia nữa, người máy bình thường căn
bản không kêu giống y thật vậy được!
Dứt lời, màn hình tối của Alpha quay sang người máy A: “Người
máy A, mang tôi đến buồng năng lượng, tôi cần bổ sung năng
lượng.”
Đêm qua Alpha lén tập phát âm từ “chíp” năm trăm lần, nhưng tập
kiểu nào cũng chẳng tốt, trái lại còn thiếu năng lượng xài.
“Vâng.” Người máy A đặc biệt thành thật bê đầu to của Alpha đi
châm dầu.
***
Ngồi tập xong nguyên bài vật lý trị liệu mắt, Olivia cảm thấy cơn đau
vẫn quấy nhiễu đầu mình giờ đỡ hơn nhiều.
“Bài vật lý trị liệu này lợi hại ghê!” Olivia thành tâm thành ý khen Mục
Căn.

“Là bác Alpha rất lợi hại, bác dạy tớ đấy. ‘Cuộc phiêu lưu của Kham
Manh Manh’ cũng là bác cho tớ. Mỗi bác của tớ đều có nhiều thứ tốt
lắm nha! Đúng rồi, cậu thích chơi Super Kart không?”
“Thích! Thích cực kỳ!!!!”
“Bác Epsilon có trò ý đó ~ Lát nữa tụi mình đi tìm bác chơi đi?” Mục
Căn đưa ra lời mời thứ hai.
Lấy “Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh” làm đầu, hai thiếu niên
không ngừng phát hiện điểm chung trong sở thích của nhau, thường
thì bọn họ toàn chơi game một mình, nay có đồng bạn, còn là đồng
bạn trình độ tương xứng với mình, hai đứa nhóc nhất thời chơi đến
phát nghiện.
Hai người vui, Sigma không vui.
Từ khi người nọ tỉnh lại, 80% ánh mắt của anh trai đều dừng trên
màn hình, 18% đáp trên mặt tên nhóc Olivia kia, chỉ chừa mỗi 1%
rơi xuống đầu Sigma!
Sigma rất rất không vui.
May mà Mục Căn vừa lúc nhận được tín hiệu cảm xúc của em trai.
Dù đây là lần đầu xử lý quan hệ giữa “em trai dính người” và “người
bạn mới quen”, song Mục Căn tìm được cách giải quyết rất nhanh.
“Đây là em tớ.” Cậu ôm Sigma đang mất hứng vào lòng, giới thiệu
với Olivia, tuy trước đó đã giới thiệu một lần, cơ mà lần này trịnh
trọng hơn thấy rõ.
“Tôi biết, đó là Sigma.” Trí nhớ Olivia cũng không tồi, dẫu mới nghe
một lần, nhưng hắn vẫn nhớ kỹ tên Sigma.
“Cậu cũng kỳ ghê: Rõ ràng là con người, sao lại có em trai người
máy? Còn ba ba với bác người máy nữa chứ.” Olivia hỏi ra nghi vấn
của mình.

“Tại sao nhân loại không thể có gia đình là người máy? Họ nuôi tớ
lớn mà?” Mục Căn nhìn Olivia bằng ánh mắt quái dị: “Ba ba là người
sinh cậu nuôi cậu, còn bác là anh em của ba ba, em trai là đứa nhỏ
cùng thế hệ với cậu, có gì mà kỳ?”
Nghe cũng có lý phết nhở… Olivia vô thức gật đầu.
“Thế trong nhà cậu có ai?” Kế tiếp đổi thành Mục Căn hỏi hắn, lúc
này đến phiên Olivia ngẩn người.
Hắn ngoảnh lại, nhìn Manh Manh thật kỹ, sau một lúc mới đáp khẽ:
“Tôi nghĩ… chắc ba tôi là Manh Manh?”
Nuôi lớn mình là Manh Manh, Manh Manh cũng thường bảo, khi
mình còn là một quả trứng thì đã nằm trong bụng nó rồi. Thế nên,
mình xem như cũng do Manh Manh sinh ra nhỉ?
Olivia tưởng Mục Căn sẽ giễu cợt mình, nhưng ngẩng đầu lại thấy
Mục Căn đang cười.
“Ha ha, vậy tụi mình có thêm một điểm giống nhau rồi.” Mục Căn
cũng hạ nhỏ giọng, vừa nói vừa vươn tay về phía Olivia.
Cùng là khán giả trung thành của “Cuộc phiêu lưu của Kham Manh
Manh”, Olivia lập tức nhận ra hàm nghĩa của tư thế này: Đây là tư
thế giữa bạn tốt với nhau.
Bàn tay hơi hé mở, hắn vụng về duỗi tay ra.
Bàn tay của hai thiếu niên vỗ vào nhau.
------oOo------

Chương 29: Thuyền âm hồn

Nguồn: EbookTruyen.VN

Tuy nhiên, nếu đã là em trai của bạn, vậy mình là bạn của anh trai
cũng nên tặng quà gặp mặt chứ nhỉ. Thế là Olivia sờ soạng túi áo
mình, ách — bên trong chỉ có kẹo que thôi.
Cậu em này là người máy, kẹo que không tác dụng với hắn. Vì vậy,
Olivia tức tốc đứng lên chạy tới chỗ Manh Manh. Sau một lúc, khi
hắn quay lại lần nữa, trên tay đã có thêm một ống thép tròn tròn.
“Đây là cái gì?” Mục Căn và Sigma đều ngập tràn tò mò nhìn hắn.
“Đây là súng phóng pháo laser tối! Có khả năng hấp thu vật chất tối
trong vũ trụ, số lượng vật chất tối nhất định tích lũy được có thể làm
năng lượng cho pháo sử dụng! Tính sát thương rất khá, một pháo
có thể tiêu diệt một hành tinh nhỏ đường kính 12km lận!” Olivia giải
thích sơ lược, sau đó đặt pháo laser tối vào tay Sigma.
*vật chất tối: thứ vật chất vô hình được cho là chiếm phần lớn trong
vũ trụ, đến nay vẫn chưa xác định được thành phần chính xác
“Tuổi cậu còn nhỏ, vừa lúc dùng pháp laser này!” Olivia nói với
Sigma.
“Nó còn nhỏ, trước cho nó một món đồ chơi thôi, chờ lớn mới cho
thứ lợi hại.” Những lời này là Olivia lén bảo Mục Căn.
“Ách…” Tuy không biết pháo laser tối là thứ gì, nhưng thoạt nghe có
vẻ rất lợi hại rất nguy hiểm, cứ thế cho Sigma thật không việc gì
chứ?
Mục Căn toan nói gì đó, song Sigma đã xem xét xong món quà và
mỹ mãn nhét vào bụng.
“Giờ không ghét anh!” Hắn thẳng thắn nói với Olivia.

Olivia đần mặt: “Giờ không ghét anh”, chả phải ý bảo “Trước đó rất
ghét anh” sao?
“Ha ha! Em trai cậu cũng thú vị ghê!” Olivia cười ha ha.
“…” Mục Căn đành coi lời này như khen ngợi mà nhận lấy.
***
Nhờ một pháo lúc trước của Olivia, phi thuyền của Mục Căn thành
công tránh thoát vành đai thiên thạch, nhưng họ hiện tại vẫn chưa
bay khỏi phạm vi Lăng Hoàng Đế Biển Chết.
Bên ngoài phi thuyền vẫn rải rác đủ kiểu chướng ngại vật lớn nhỏ,
có điều kém xa mật độ lần trước. Thời điểm không xem hoạt hình,
Mục Căn sẽ rủ Sigma và Olivia cùng nhìn ra ngoài cửa sổ. Được
Olivia giới thiệu, cậu biết không ít chuyện thi thú.
“Nếu may mắn, bọn mình có thể phát hiện thuyền âm hồn ở đây!”
Olivia còn nói một danh từ mới.
“Thuyền… âm hồn?” Mục Căn sững người: “Âm hồn… của thuyền
á?”
Câu cuối có chút nhỏ.
Chớ thấy cậu lớn lên ở hành tinh nông thôn mà lầm, cậu cũng từng
xem phim kinh dị đó nha!
“Ách… Thuyền cũng đâu phải vật sống, biến thành âm hồn kiểu gì?”
Olivia bị phản ứng của cậu làm nghẹn họng: “Thuyền âm hồn là một
loại hiện tượng thần bí!”
“Nó là phi thuyền mọi người tình cờ gặp được trong lúc phi hành
ngoài vũ trụ.
Bề ngoài thoạt nhìn không có gì bất đồng với phi thuyền khác,

nhưng nếu quan sát cẩn thận thì sẽ phát hiện trên thuyền chẳng có
một ai, phát tín hiệu cũng không đáp lại. Lúc này, nếu thử lên
thuyền, cậu sẽ thấy rất nhiều sự việc kỳ dị.
Thức ăn nóng hôi hổi, âm nhạc vui vẻ đang phát, hết thảy đều ngay
ngắn trật tự, hiềm nỗi…
Trên phi thuyền không có lấy một người sống.
Và nếu tiếp tục lật nhật ký phi hành trên thuyền, cậu sẽ nhận ra nó
chính là phi thuyền gặp nạn đã mất tích từ mấy trăm năm trước,
thậm chí mấy ngàn năm trước…”
Olivia cơ hồ áp sát tai Mục Căn để nói lời cuối, giọng hắn cực kỳ
thấp, ngữ khí cố tình ra vẻ rùng rợn.
Tiếp theo, hắn xấu xa dời mặt đi, chờ thưởng lãm sắc mặt tái mét
của Mục Căn.
Như hắn dự đoán, khuôn mặt luôn hồng hào của Mục Căn đích xác
biến trắng, mắt mở thật to, Mục Căn có chút hoảng sợ.
Quả nhiên muốn dọa phải dọa người như Mục Căn mới có cảm giác
thành tựu nha — Olivia hài lòng cực kỳ, hắn cũng không muốn thực
sự dọa sợ người bạn mới quen của mình, bèn vỗ vỗ vai Mục Căn,
nói: “Tôi dọa cậu thôi, đó đều là truyền thuyết, tôi còn chưa gặp
người thật từng thấy thuyền âm hồn đâu ~”
Olivia khoác tay lên vai Mục Căn, nhận thấy phía dưới hơi run rẩy,
trong lòng hắn thấy hơi có lỗi.
“Xin lỗi, tôi thực tình không biết cậu sợ ma đến thế.” Lần đầu tiên
Olivia xin lỗi người khác đấy nhé, đáng tiếc, Mục Căn nào hay biết.
Mục Căn chậm rãi giơ tay phải lên, chỉ ra sau lưng Olivia.
“Ollie, cậu, cậu nhìn… cái kia… cái kia có phải… thuyền âm, âm hồn

cậu vừa nói không?”
Olivia chưa bao giờ nghe Mục Căn nói năng kiểu này, giọng hết sức
nhỏ, cứ như sợ bị người ta nghe được. Sắc mặt Mục Căn cũng tái
hơn trước, từa tựa như sắc mặt mà mỗi sáng sớm nhìn thấy trong
gương.
Thấy Mục Căn như vậy, Olivia cũng bất giác run lên.
Bóng đèn nhỏ trong đầu hắn bừng sáng ngay tức khắc.
“Tôi hiểu rồi! Cậu tính dọa ngược lại tôi chứ gì? Nói cho cậu biết,
tôi…” Giũ rớt toàn bộ da gà mới nổi lên, Olivia làm bộ không thèm
để ý mà xoay người, muốn vạch trần Mục Căn, kết quả —
Trong nháy mắt trông thấy cảnh tượng ngoài cửa sổ, Olivia xém nữa
biến về nguyên hình!
Giờ phút này, ngoài cửa sổ nhỏ trước mặt bọn họ, vậy mà thực sự
có một phi thuyền vô cùng lớn.
“Kỳ quái, Sigma đâu quét ra phi thuyền này.” Hai thiếu niên đang
căng thẳng muốn chết, Sigma lại lửa cháy đổ thêm dầu.
Nghe Sigma nói, Olivia nghĩ mình sắp lòi đuôi tới nơi rồi!!! Hắn biết
trên người Sigma có hệ thống radar trinh sát rất cao cấp, thậm chí
mới đây hắn còn giúp Sigma thăng cấp hệ thống lên chút đỉnh. Hiện
phạm vi quét hình của Sigma đã sánh ngang với người máy trinh
sát, nhưng hôm nay, Sigma lại bảo không dò thấy thuyền kia?
“Đúng, đúng là thuyền âm hồn rồi!!!!!” Olivia hét ầm lên.
------oOo------

Chương 30: Quyết định của olivia

Nguồn: EbookTruyen.VN

“Ở đó không có phi thuyền gì hết.” Mặc kệ Olivia với Mục Căn nói
thế nào, Alpha vẫn kiên quyết không thừa nhận.
Đối với người máy, hệ thống quét hình là đôi mắt của họ, thứ gì
không quét ra nghĩa là không tồn tại, thành ra chiếc thuyền kia hoàn
toàn không tồn tại trong mắt Alpha.
“Nhưng bác Alpha, ở đó có một con thuyền lớn như vầy! Dài như
vầy nè!” Mục Căn bị kết luận của các bác dọa sợ ngây người, cảm
giác rét run sau lưng cũng ngày càng rõ. Để chứng minh mình nhìn
không sai, cậu còn kéo Olivia lên làm chứng.
“Ollie cũng thấy đúng không?”
Sắc mặt Olivia xanh mét, nặng nề gật đầu.
Thị lực hắn tốt hơn Mục Căn nhiều, thứ hắn nhìn thấy tự nhiên cũng
nhiều hơn Mục Căn. Ban nãy lúc nhìn lướt qua, hắn thậm chí thấy rõ
cả quốc quy đế quốc vẽ ngoài thân thuyền.
Không phải quốc huy của đế quốc ngày nay, mà từ xưa lắc xưa lơ
trước kia, thời đại Louis đệ nhất.
Thời điểm Mục Căn và các bác đang tiến hành thảo luận kịch liệt về
đề tài “Ở đó rốt cuộc có phi thuyền hay không”, người máy A vẫn
đứng cạnh như vật trang trí bỗng lên tiếng:
“Tôi có thể thấy một con thuyền ở đó.”
Người máy chữ cái & Olivia & Mục Căn & Manh Manh: !!!!
Chẳng lẽ người máy A không phải người máy công trình gì gì đó,
mà là một vũ khí bí mật tài ba?

Thoáng cái, tiểu A trong mắt người máy chữ cái cao lớn thần bí hơn
rất nhiều, biến thành đại A (orz).
Cơ mà Alpha chỉ trầm mặc một lúc lâu, sau đó muốn người máy A
bê mình tới gần cửa sổ lần nữa. Lẳng lặng “nhìn” chốc lát, hắn tiếp
tục mở miệng:
“Tôi cũng thấy phi thuyền kia.”
Không đợi các người máy khác đáp lời, hắn đã nói thêm: “Khỏi cần
dùng hệ thống quét hình, cứ nhìn bằng hệ thống hình ảnh thông
thường là được rồi.”
Bốn trăm năm trước, hàng loạt vũ khí ảo giác được sản xuất, nhằm
giúp người máy khỏi bị vũ khí ảo giác tấn công, người ta bắt đầu
thiết lập người máy phải sử dụng hệ thống quét hình để quan sát vật
suốt hành trình, nhờ vậy họ có thể phân biệt chân tướng mọi việc
càng thêm lý tính. Nhóm Alpha hiển nhiên là thành viên trong số
những người máy ấy, thân máy của họ được lắp thêm thiết bị quét
hình cao cấp nhất, thiết bị đó cấu thành “mắt” bọn họ. “Mắt” sẽ thu
thập các loại tin tức thông qua thiết bị truyền, tập trung tại điểm cuối
trên màn hình tối, hình ảnh hiện ra sau cùng là tỉ mỉ chuẩn xác nhất.
Song “mắt” lại cố tình mất tác dụng vào lúc này, ngược lại để người
máy A dùng hệ thống hình ảnh sơ cấp nhất thấy được cảnh tượng
trong mắt đám Mục Căn.
Đây là nguyên nhân người máy quân dụng “nhìn” không thấy, mà
người máy A liếc phát thấy luôn.
“Nhưng vẫn không cách nào suy đoán phi thuyền có thực sự tồn tại
hay không.” Alpha thận trọng quan sát phi thuyền ngoài cửa sổ thật
lâu, nói ra kết luận của mình.
Có hai lý do dẫn đến việc hệ thống quét hình quét không ra:
Một, phi thuyền trước mắt chỉ là ảo giác, nó căn bản không có thật;

Hai là phi thuyền trước mắt trang bị hệ thống phản quét hình cao
cấp hơn thiết bị quét của họ, khiến họ không thể “nhìn thấy” đối
phương.
Alpha thiên về lý do thứ hai, thân là người máy, hắn vốn dĩ càng tin
tưởng hệ thống quét hình của mình hơn. Cho dù lâu rồi không nâng
cấp, nhưng hắn vẫn chắc chắn hệ thống quét hình của mình cao cấp
hơn đa số hệ thống phản quét hình của phi thuyền trên thị trường.
“Ai quan tâm nó tồn tại hay không tồn tại… Cứ cho một pháo là hết
tồn tại ngay!” Khóe miệng hơi cong lên, Olivia tức khắc lệnh cho
Manh Manh: “Chuẩn bị phi thuyền, vũ khí trên thuyền vẫn dùng
được, chúng ta bắn một pháo qua đó.”
Sắc mặt hắn vẫn tái nhợt, nhưng thần sắc đã bình tĩnh lại, Olivia đã
nghĩ ra cách giải quyết:
Từ nhỏ đến giờ, để đối phó với sự vật đáng ghét, khó hiểu, thậm chí
đáng sợ, biện pháp duy nhất Olivia nghĩ đến là phá hủy nó.
Tỷ như, trước đây bị người khác mang rắn đến dọa, khi ấy Olivia sợ
vô cùng, mãi tới lúc sợ không chịu được, hắn mới xông lên cắn chết
con rắn kia. Sau đó, hắn không còn sợ nữa.
Ánh mắt càng lúc càng lạnh, trong đầu Olivia xuất hiện vài phương
án oanh tạc phi thuyền nọ.
Ngay lúc Manh Manh tiếp nhận mệnh lệnh của Olivia, bắt đầu cùng
Epsilon thương nghị việc nối tiếp, Mục Căn chợt nói —
“Ollie, bọn mình lên thuyền kia coi thử đi?”
Olivia đờ ra.
“Nè! Đó là thuyền âm hồn! Thuyền âm hồn đấy! Có thật hay không
không biết, mà dù nó thực sự tồn tại, quỷ biết trên đó có cái gì, trước

khi phiền toái kéo đến thì tiêu diệt nó mới là chuyện cần cân nhắc
chứ?”
Hắn hơi sốt ruột, Olivia thường xuyên bị vây trong trạng thái này
trước khi gặp Mục Căn. Olivia tìm kẹo que trong túi áo theo thói
quen, rồi hắn lại nghe Mục Căn nói chuyện với mình.
“Thì như chính Ollie cậu nói đấy, nó là thuyền âm hồn nha! Bọn
mình phát hiện ra thuyền âm hồn mà chưa ai từng thấy, không lên
xem tiếc lắm, đúng không?” Sắc mặt Mục Căn vẫn tái, nhưng mắt đã
sáng long lanh, tràn ngập khát vọng muốn thử.
“Thám hiểm thuyền âm hồn mà chưa ai từng thám hiểm, bộ cậu
không thấy việc này ngầu lắm sao?” Ngữ khí Mục Căn đã đong đầy
hưng phấn.
Olivia ngây ngẩn cả người.
Hắn cẩn thận tự hỏi một lát, càng nghĩ càng thấy…
Chết tiệt!
Chủ ý này nghe có vẻ cực kỳ ngầu nhaaaa!
“Được rồi, đồng ý.” Lời đáp ứng thần không biết quỷ không hay thốt
ra từ miệng Olivia.
“Ồ de! Ollie ngầu quá đi!” Mục Căn ôm lấy Sigma, lớn tiếng hoan hô.
Không ngờ Ollie dễ nói chuyện như vậy ← Mục Căn hài lòng thỏa
dạ nghĩ;
Quyết định của mình… hình như rất ngầu ← Olivia… Hắn, hắn đã
quên lên thuyền căn bản đâu phải ý kiến của mình 囧.
Tóm lại, nom bộ dáng Mục Căn phấn khích trước quyết định của
mình (?), Olivia bỗng cảm thấy mình chắc hẳn đã ra quyết định

chính xác. Bỏ lại kẹo que vào túi, Olivia bảo Manh Manh tiếp tục
chuẩn bị vũ khí, song tạm thời chưa cần bắn mà đợi lệnh.
“Đừng lo, cậu mà xỉu, tôi sẽ khiêng cậu về.” Thấy Mục Căn có chút
sợ hãi, Olivia còn an ủi cậu.
Lúc đang sợ mà thấy người ta còn sợ hơn mình, tựa hồ lá gan sẽ
kiềm lòng chẳng đậu mà lớn hơn chút đỉnh ấy mà ~
Từ bé tới giờ không sợ trời không sợ đất, chỉ hơi sợ ma, Olivia đột
nhiên cảm giác âm hồn cũng chẳng kinh khủng mấy.
“Cám ơn cậu, nếu Ollie xỉu, tớ cũng sẽ khiêng cậu về!” Nhìn thoáng
qua Olivia đầy cảm kích, Mục Căn lập tức nâng tay khoe cơ bắp của
mình, cực kỳ tự tin cam đoan với Olivia.
“Phì –” Olivia bật cười.
Hắn không nghĩ Mục Căn có thể khiêng mình lên thật. Tuy chiều cao
cả hai không cách biệt lắm, nhưng trọng lượng lại không cùng cấp
bậc.
Olivia thầm nhắc nhở bản thân tuyệt đối không được té xỉu, bằng
không Mục Căn chắc chắn không khiêng mình về nổi.
Vì thế, dưới sự điều khiển của Epsilon, phi thuyền bọn họ chậm rãi
tiếp cận thuyền âm hồn nọ.
Khi cách thuyền đối phương một khoảng, bọn họ đã chẳng cần
nhóm Alpha quét xem phi thuyền này có thật hay không:
“Là thật rồi…” Tim Mục Căn đập thình thịch, cậu nhỏ giọng nói.
“Ừ.”
“Đẹp ghê…”

“Ừ.”
“Mình chuẩn bị lên thôi nhỉ?”
“… Ừ.”
Nhìn mặt Mục Căn, Olivia thấy tim mình thoáng điềm tĩnh lại, lần đầu
tiên hắn ra một quyết định na ná mạo hiểm.

28/09/2015
------oOo------

Chương 31: Tiến vào thuyền âm hồn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đây đại khái là điểm tốt của phụ huynh người máy — bọn họ rất
hiếm khi từ chối quyết định của tụi nhỏ.
“Olivia vui ghê chưa ~” Một lần nữa lấy phi thuyền của mình ra ngoài
để bố trí phạm vi hoả lực, Manh Manh bê một pháo tên lửa chạy tới
cạnh người máy A: “Tôi ít thấy Olivia cười như vậy lắm. Bình
thường cậu ấy cũng hay cười, nhưng toàn cười nhạo, cười khẩy,
cười ha hả…”
Nói tới đây, Manh Manh chết máy: Gượm đã – Olivia như thế nghe
có vẻ không giống trẻ ngoan nha…
Người máy vừa nghe mình nói chính là người lớn nhà bạn tốt của
Olivia mà! Lỡ người ta tin lời mình, rồi đâm ra hiểu lầm không hay
về Olivia thì tiêu.

Do vậy, Manh Manh bèn mất bò mới lo làm chuồng:
“Tuy Olivia cười lên không giống người tốt mấy, nhưng cậu ấy thực
sự là đứa trẻ ngoan. Tôi đã cũ kỹ lắm rồi, cậu ấy lại có rất nhiều cơ
hội đổi người máy mới, thế mà vẫn không ném tôi đi đâu! Chẳng
những không ném, mà còn tìm vật liệu mới để tôi lắp ráp cơ thể nữa
đó!”
Hành vi phù hợp với tiêu chuẩn “trẻ ngoan” của Olivia khó tìm quá
thể, Manh Manh hết cách, đành chọn mình làm ví dụ. Trong lòng
người máy, nếu đã lỗi thời mà vẫn không bị chủ nhân đào thải, vậy
chủ nhân chính là chủ nhân rất rất tốt.
“Ừ, cậu ấy thật tốt.” Quả nhiên, người máy A cũng nghĩ tương tự.
“Hai chân của tôi là Mục Căn làm cho.” Sau đó, hắn còn bồi thêm
một câu.
Giọng người máy luôn cứng nhắc bình bình, nghe chả có cảm xúc
gì. Giả như để câu ấy cho nhân loại nói thì rõ là khoe khoang hả hê.
Người máy A nhịn không được phải khoe.
“Đâu chỉ chân, toàn thân tôi đều do Olivia làm đấy nhé!” Manh Manh
lập tức không cam tâm yếu thế, lắc lắc cái lò xo phỏng theo cọng
lông ngố trên đầu Kham Manh Manh: “Nhìn đi, có cả tóc nè!”
Thân máy hoàn mỹ là bảo vật mà Manh Manh lấy làm kiêu ngạo
nhất, đã nói là thao thao bất tuyệt, mỗi cái ốc vít không tì vết trên
người mình là hãng gì, model bao nhiêu đều được nó giới thiệu một
lần.
Người máy A chất phác hoàn toàn chen không lọt câu nào, lại nghĩ
chẳng ra thứ để khoe tiếp, đành uể oải đi theo nghe. Đúng lúc này,
Alpha được người máy A nâng trong tay rốt cuộc có động tĩnh.

Ra hiệu cho người máy A đặt mình trước mặt Manh Manh, màn hình
tối của Alpha lóe lên một đường sáng đỏ.
Ánh sáng đỏ đại biểu cho cảnh cáo và ra hiệu.
Manh Manh tức thì hiểu ra Alpha chê mình ồn, vội ngắt thiết bị phát
thanh.
Dè đâu đường sáng đỏ trên màn hình tối của Alpha lại tăng thành
hai.
Ách… Manh Manh có nói gì nữa đâu mà? Alpha còn cảnh cáo mình
làm chi? Ngay khi Manh Manh nghĩ mãi không thông, Alpha chợt lên
tiếng:
“Miếng vá trên đầu tôi là Mục Căn đóng lên.”
…
…
…
Manh Manh liền sáng tỏ: Té ra ánh sáng đỏ ban nãy không phải
“cảnh cáo”, mà là “ra hiệu” hả?
Kỳ thực Alpha chỉ muốn triển lãm thứ Mục Căn làm cho hắn thôi mờ
(≧▽≦)
Là người máy, nhóm Alpha không có bất kỳ tài sản gì.
Thậm chí linh kiện trên người, trong tình huống con người không
cần họ nữa, cũng sẽ bị gỡ xuống làm thành vật phẩm khác.
Bọn họ chẳng có gì thuộc về mình.
Phần lớn người máy còn không có cả chủ nhân, trước khi thoát khỏi

căn cứ, nhóm Alpha chỉ là người máy phục dịch trong quân đội, bọn
họ không có “nhà”, kho hàng là địa điểm dừng chân những lúc hết
nhiệm vụ. Trong mắt nhân loại, họ chả khác chi một cái ô tô, một
tách trà; Không có chủ nhân, họ chấp hành mọi nhiệm vụ mà nhân
loại giao cho một cách máy móc mà chính xác; Họ không có tiền
lương, không có ngày nghỉ, nếu hết nhiệm vụ sẽ bị buộc tắt máy để
tiết kiệm năng lượng.
Sau khi nhiệm vụ kết thúc, họ sẽ tiến hành tu sửa tùy theo mức độ
hư hao của cơ thể, tổn hại không ảnh hưởng công năng thì miễn xử
lý.
“Má trái” của Alpha bị khuyết một miếng, hắn là người máy nên nhớ
rõ vết ấy do nhiệm vụ đầu tiên lưu lại. Vì vết thương không ảnh
hưởng đến tác dụng, nên người kiểm tu lấy kết quả “Không hỏng
hóc gì” để thả hắn ra. Miếng khuyết đó cũng không lớn, thực tình
chẳng ảnh hưởng gì tới công năng, nhưng chính Alpha vẫn có chút
để bụng.
Tại nơi kiểm tu, hắn thấy được quá nhiều người máy hư hỏng, nếu
chân của người máy chủ yếu sử dụng cánh tay để phục vụ cho nhân
loại bị thương, nhân viên kiểm tu cũng sẽ kết luận là “Không hỏng
hóc gì” mà thả họ đi. Với con người, có vẻ người máy chỉ cần còn
xài được thì không cần phí phạm thời gian, tinh lực và vật liệu để
duy tu.
Chẳng ai đếm xỉa đến bọn họ.
Mãi tới khi hắn gặp Mục Căn.
Mục Căn chú ý đến tổn thương nhỏ trên người họ từ rất sớm, về
sau liền dùng đủ loại vật liệu có thể để bổ khuyết chỗ hao hụt cho
họ.
“Dù màu sắc cách biệt hơi xa với da của bác, nhưng con thấy đẹp
trai lắm nha!” Alpha nhớ rõ ngày nhận quà ấy, Mục Căn chỉ nói với
hắn mỗi một câu.

Đây là món quà đầu tiên Alpha nhận được từ thuở sinh ra tới nay,
khoảng thời gian kế tiếp hắn cũng nhận thêm càng nhiều quà.
Người máy trên toàn thế giới đều trắng tay.
Alpha nghĩ, hắn là người máy giàu có nhất thế giới này.
Dẫu Mục Căn sẽ chuẩn bị quà cho từng người máy một, song Alpha
vì miếng khuyết trên mặt mà chiếm hơn một phần quà.
Chính bởi điểm khác biệt ấy mà bác cả Alpha luôn mừng thầm trong
bụng.
Khoe xong, Alpha muốn người máy A bê mình quay về hướng cũ
lần nữa ngay tắp lự, còn người máy Manh Manh cũng chỉ chết máy
một chốc, đoạn tức tốc khiêng pháo cỡ nhỏ lạch bạch đuổi theo.
***
Tụi nhỏ chẳng biết gì về đề tài khoe khoang này nọ của các phụ
huynh, hai đứa chạy rất nhanh, chả bao lâu đã đứng tại cuối cầu nối
tiếp.
“Khoang thuyền đối phương sắp mở, cẩn thận kẻo ngã.” Giọng
Epsilon vang bên tai họ, âm thanh quen thuộc khiến hai thiếu niên
an lòng hơn chút.
Thuyền âm hồn hết sức khổng lồ, vượt xa kích thước phi thuyền họ,
thế nên Epsilon cho cả phi thuyền đậu trên thuyền ấy. Phi thuyền đối
phương có một cửa nối tiếp dự phòng, từ đây có thể tiến thẳng vào
khoang thuyền.
Cửa nối tiếp chậm rãi mở ra trước thao tác của Epsilon, bên trong
tối như mực, Olivia dùng đèn pin chiếu mà họ vẫn không thấy rõ
dưới đáy có gì. Dòm dòm cửa vào dưới chân một hồi, Mục Căn với
Olivia đưa mắt nhìn nhau.

“Tôi nhảy trước.” Olivia nói trước.
“Hả?”
“Để tôi xuống trước xem có vấn đề gì không rồi cậu hẵng nhảy.”
Olivia đáp, chưa đợi Mục Căn kịp phản bác, hắn đã nhảy xuống
luôn.
Sàn cứng vô cùng, vậy mà lại là sàn gỗ, cảm thụ xúc cảm dưới chân
một lúc, Olivia xem xét sơ qua bốn phía, phát giác không có điểm
khác thường mới hô với lên trên: “Cậu xuống đi, tôi đỡ được –”
Olivia vốn định bảo Mục Căn là mình đỡ được cậu, ngặt nỗi hắn
chưa dứt lời, Mục Căn đã nhảy cái phốc xuống dưới.
Olivia đành lặng lẽ rụt lại tay đang vươn ra.
—–
Giờ Gà với Cỏ còn rất rất trẩu tre, trưởng thành và yêu đương cần
quá trình ;))
------oOo------

Chương 32: Thám hiểm
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi cậu chạm đất không lâu, Manh Manh cũng mang Alpha
nhảy xuống, các người máy khác thì bị Alpha yêu cầu ở lại tại chỗ,
phụ trách trông coi cửa tiếp nối.
“Tối vầy tớ chả nhìn thấy gì hết, may mà có đem theo cái này!”

Tay trái ôm bác cả, tay phải móc ra một cái đèn pin kiểu cũ trong túi
quần, nương theo ánh đèn, Mục Căn rốt cuộc thấy rõ khung cảnh
xung quanh.
“Nơi này là phòng trống.”
Cậu nói không sai: Đây quả thực là phòng trống, bên trong chẳng
trang hoàng gì, chỉ có vài cái thùng bị vứt văng vứt vưởi xuống sàn,
các thùng đều bị mở ra, hai trong số đó trống rỗng, thùng có đồ thì
nhét mấy bộ quần áo lộn xộn.
Olivia cúi xuống thò tay vào thùng, hắn vừa nhấc một món quần áo
lên, bộ đồ ấy thế mà tan thành tro bụi!
Hắn bị tro bụi làm sặc đến hắt xì.
“Quần áo nom có vẻ mới, nhưng thực ra cũ lắm rồi!” Mục Căn ngồi
xuống cạnh thùng, sợ mình làm hư quần áo nên không dám chạm
vô mấy cái thùng, chỉ nhắm đèn pin về phía đống quần áo, cung cấp
ánh sáng cho Olivia.
“Toàn nhãn hiệu của mấy trăm năm trước, chủ hãng đã đóng cửa
hết.” Khác với cậu nhóc từ bé đến giờ chưa mặc được mấy món
quần áo loài người như Mục Căn, Olivia biết phân biệt mấy thứ nhãn
hiệu này: “Chạm cái đã nát, đống đồ này chắc bỏ không mấy trăm
năm rồi.”
“Kiểu dáng cổ lỗ sĩ kinh.” Olivia lật hết mớ quần áo, cuối cùng kết
luận như vậy.
Hắn vỗ vỗ bụi trong tay, khi đứng lên lần nữa thì tinh mắt chú ý tới
góc đằng sau Mục Căn.
“Ở đó có cánh cửa.”
Quay đầu nhìn theo tầm mắt Olivia, Mục Căn cũng nhìn ra cánh cửa

vốn nằm sau lưng mình nãy giờ.
Hai người tâm hữu linh tê cùng đi về hướng cánh cửa. Gật đầu với
nhau xong, Olivia vươn tay mò lên nắm cửa —
Ngoài dự đoán của mọi người, cửa vừa đẩy liền mở.
“Phía trước bị phá rồi.” Olivia ý bảo Mục Căn nhìn khóa cửa bị hư
một chốc, rồi dứt khoát đẩy cửa.
Ngoài cửa tối hù, đèn pin của Mục Căn trở thành nguồn sáng duy
nhất trong đêm đen. Mượn ánh sáng đèn pin, bọn họ thấy rõ đây
hóa ra là một hành lang rất dài, vây dọc hai bên hành lang là lan can
bằng gỗ. Đối diện cách hơn mười mét, có một hành lanh kết cấu
giống y đúc, bên dưới chỗ trống giữa hai hành lang là một căn
phòng rất lớn, ánh sáng không đủ mạnh, Mục Căn không cách nào
thấy rõ phía dưới rốt cuộc có gì.
Nhưng họ cuối cùng cũng biết vị trí hiện tại của mình.
“Giờ tụi mình đang ở lầu ba nè! Thuyền này bự ghê: Bự hơn bác
Epsilon! Bự hơn Kham Manh Manh luôn!” Mục Căn – tiểu hai lúa
trưởng thành ở nông thôn – lớn ngần này mà mới thấy tổng cộng hai
phi thuyền, khó trách cậu chỉ có thể dùng hai thuyền ấy làm vật so
sánh.
“Chưa lớn lắm đâu, phi thuyền du lịch còn lớn hơn nhiều: Ít nhất
mười tầng, có thể chở một lúc mười vạn người đi dạo chơi vũ trụ!
Cơ sở vật chất bên trong đặc biệt đầy đủ, có đủ loại máy chơi game
trên toàn vũ trụ! Chỉ có nghĩ không ra, chứ không có chuyện chơi
không tới đâu!” Olivia lập tức lấy phi thuyền lớn hơn làm ví dụ.
Đương nhiên, ưu thế mà chủ phi thuyền đánh vào là an toàn, thoải
mái và hưởng thụ giải trí không gì sánh nổi, máy chơi game chỉ là
một phương diện rất nhỏ trong đó, ngặt nỗi Olivia nhớ kỹ mỗi điểm
ấy.

“Oa! Ghê vậy sao? Ollie từng đi cái đó chưa?” Mục Căn tức thì bị phi
thuyền khổng lồ trong lời hắn hấp dẫn, thuận miệng hỏi một câu, thế
là Olivia liền gục đầu.
“Chưa từng đi… Vé vào cửa mắc lắm, tiền mua vé có thể gia cố
thêm một tầng mông cho Manh Manh, vả lại người ta cũng không
bán vé cho vị thành niên…”
“Vậy à… Trên thuyền ấy có game Super Kham Manh Manh không?”
“Không có… Gì? Có trò đó nữa hả? Sao tôi chưa nghe thấy bao
giờ!”
“Tớ có nè, đợi tí về mình chơi chung đi!”
“Được!” Do vậy, tinh thần Olivia lại trở nên phấn chấn.
Tiếng cười của nhóm thiếu niên vang vọng trong bóng tối, mơ hồ có
âm thanh vọng lại, tiếng vọng khuếch tán trùng điệp khắp khoang
thuyền, âm cuối loáng thoáng mang theo vẻ ớn lạnh rùng rợn.
Đèn pin của Mục Căn dù sao cũng là đồ cổ, điện lực có hạn, kiên trì
được chừng nửa tiếng thì đột nhiên lóe lên, sau đó tắt ngóm.
Thân mình Olivia nhất thời hơi cứng lại.
Hắn ghét bóng tối.
Tuy nhiên, Olivia chung quy cũng bất đồng với Mục Căn, hắn có ưu
thế chủng tộc bẩm sinh, có thể nhìn rõ nhiều thứ ngay cả trong bóng
tối, nên thấy được Mục Căn bên cạnh rất nhanh.
Trong nháy mắt trông thấy Mục Căn, Olivia chẳng hiểu sao thấy tâm
trạng nhẹ nhõm hẳn.
Dựa vào năng lực nhìn ban đêm khá tốt, Olivia để ý thấy sắc mặt
Mục Căn trở nên tái mét: Phải rồi! Mục Căn chắc chắn cũng sợ lắm!

Biết ngay mà! Mình còn sợ, cậu ấy không sợ thế nào được?
Nghĩ thế, lá gan hơi héo đi của Olivia thoáng tươi tỉnh hơn, hắn
quyết định nói gì đó giúp cả hai thoải mái chút.
“Phi thuyền này cũng rất lớn, có vẻ cao cấp phết, thường thì muốn
lên phi thuyền này đều là người nhiều tiền, trên thuyền hẳn có nhiều
thứ đáng giá lắm. Không thì mình đi săn kho báu đi? Có khi sẽ có đồ
cổ nha! Qua bên này nè!”
Mục Căn cũng rất hứng thú với đề nghị của hắn, thế nên hai người
đi loanh quanh khắp các phòng.
Từng phòng từng phòng bị quét sạch trơn, mỗi phòng trên cơ bản
đều giống nhau: Đều là cảnh tượng bị cướp giật, chẳng còn chút gì
đáng giá, toàn rác rưởi vừa chạm đã nát.
“Xem ra thuyền này bị viếng thăm nhiều rồi, chả lưu lại cái gì đáng
giá hết.” Olivia chán ngán đá một thứ dưới chân, đây hẳn là sản
phẩm kim loại, ở đây lâu vậy mà chưa hư cũng lạ.
“Mình ra khỏi đây thôi.” Nói đoạn, Olivia đá luôn thứ dưới chân lên
trước.
Mặt đất lập tức vang lên tiếng lăn leng keng, sau cùng thứ đó đụng
vào chướng ngại vật khác, âm thanh bấy giờ mới ngừng lại.
Olivia vừa nhấc đầu liền phát hiện bên kia còn một mặt gương.
Đó là một cái gương cao bằng nửa người, không biết làm bằng chất
liệu gì, thoạt nhìn được bảo quản không tệ.
Nhìn nhìn gương, lại nhìn Mục Căn đang đi về phía mình, khóe
miệng Olivia chợt vẽ nụ cười xấu xa.
“Tự dưng tôi nhớ đến một câu chuyện mà Manh Manh kể hồi trước.

Ngày xưa, có một kẻ nhàm chán nên chơi đoán số trước gương,
cậu đoán xem kết quả thế nào?”
Mục Căn không đáp.
Olivia đành tiếp tục nói.
“Kết quả người ấy thua.”
Olivia chờ Mục Căn bị dọa nhảy dựng, trước đây lúc Manh Manh
xem truyện này như truyện kể đầu giường (?) mà kể cho hắn nghe,
hắn bị dọa sợ quá chừng!
Olivia cứ thế chờ mãi.
Bất thình lình, khóe miệng cười xấu xa của Olivia đông lại.
Mồ hôi lạnh sau lưng lặng lẽ ứa ra một tầng, nhìn chằm chằm tấm
gương trước mặt, hắn bỗng ý thức được một việc đáng lẽ nên nhận
ra từ sớm:
Hắn với Mục Căn là trước sau đứng trước gương, sao giờ…
Trong gương chỉ phản chiếu một mình hắn?
Đồng tử Olivia co rụt!
------oOo------

Chương 33: Ollie chíp ~
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong lúc hoảng sợ cực độ, tư duy quán tính loáng cái kiểm soát
toàn bộ hành vi của Olivia, đầu óc trống rỗng, thân thể run rẩy, cảm
giác quen thuộc bắn tán loạn ra khỏi người —
Đây là xúc động biến thân.
Nhịn! Phải nhịn – Olivia khẽ cắn môi, cố gắng lấy lại tinh thần, tự
nhủ với mình dù thế nào cũng phải nhịn.
Nhưng “Mục Căn” kia vẫn mỉm cười, chậm rãi vươn tay đến đây…
Bọn họ cách nhau gần như thế, vậy nên Olivia có thể thấy rõ khẩu
hình miệng của “Mục Căn”.
“Đầu”, “Tôi”, “Rụng”, “Rồi”…
Olivia niệm lại từng chữ phát ra từ khẩu hình của đối phương, hắn
nhìn “Mục Căn” kia cười, hai tay nâng cổ rồi vặn nhẹ một phát, giây
sau, quả nhiên hái cả đầu xuống!
Nhẹ nhàng ném đi, cái đầu kia cười tủm tỉm lao về phía Olivia —
Olivia trợn mắt nhìn: Nhịn, nhịn, nhịn hết nổi rồi!!!!!!
Rốt cuộc khống chế không được nữa, Olivia biến thân.
︿(￣︶￣)︿
Hắn biến thành một… bé gà con hơi còi cọc.
Sau khi hiện thân, chuyện đầu tiên gà con làm là dùng mông nện nát
cái gương nom thế nào cũng thấy ngứa mắt kia. Nện xong, hắn còn
nâng mông lên, cẩn thận xem xét mặt gương bên dưới. Tựa hồ cảm
thấy cái gương đáng thương kia chưa đủ đáng thương, hắn lập tức
nhảy dựng lên, bắt đầu dốc sức dùng móng vuốt đạp những mảnh
gương vỡ, mãi đến khi thấu kính bị hắn ngược thành bột phấn, một
cái bóng cũng chiếu không ra, bấy giờ Olivia mới an tâm.

Miệng kêu “chíp chíp” một cách ngang ngược, tiểu quái thú nhảy tới
đạp đi trong phòng như khoe tài. Biến thành nguyên hình rồi, năng
lực nhìn ban đêm của hắn càng tốt, ham muốn phá hư rốt cuộc
được thỏa mãn, một mảnh sàn trong góc phòng bỗng thu hút sự chú
ý của hắn.
Móng vuốt cấp tốc đổi hướng, chạy đến trước khu vực kia, dùng
móng lật nhẹ lên —
⊙o⊙ Ô!
Nhiều tiền quá trời quá đất luôn!
Olivia — cũng chính là tiểu quái thú, nhìn cái thùng chứa đầy tiền
dưới sàn nhà, thần trí cuối cùng cũng quay về, hắn sực nhớ ra mình
tới đây làm gì.
Bọn họ đến tìm kho báu mà? Chỗ, chỗ tiền cổ này không phải báu
vật lớn nhất sao!
Cẩn thận ngẫm lại, cái đầu con ma ban nãy vặt xuống hình như lăn
tới vị trí này thì phải ~
Chắc con ma kia xuất hiện vì muốn mình phát hiện ra tiền nhỉ?
Cân nhắc cẩn thận xong, Olivia đột nhiên hết sợ, cao hứng “chíp”
hai tiếng. Hắn suy nghĩ nát óc một hồi, rốt cuộc biến lại thành công,
lấy quần áo dự phòng ở chỗ Manh Manh mặc vào, rồi bắt đầu vui vẻ
nạy sàn, bê thùng lên.
***
“Phi thuyền này cũng rất lớn, có vẻ cao cấp phết, thường thì muốn
lên phi thuyền này đều là người nhiều tiền, trên thuyền hẳn có nhiều
thứ đáng giá lắm. Không thì mình đi săn kho báu đi? Có khi sẽ có đồ
cổ nha! Qua bên này nè!”

Lúc ấy, Olivia nói xong câu đó liền chạy đi, để lại một mình Mục Căn
ôm Alpha đứng tại chỗ.
Ollie vậy mà bỏ mình chạy đi — Mục Căn còn hơi kinh ngạc, nhưng
cậu nghĩ thông rất nhanh:
Định chia làm hai đường khác nhau tìm kho báu, sau cùng so xem ai
tìm được nhiều bảo vật hơn sao?
Nghe cũng thú đấy nhở!
Thế nên, Mục Căn hoàn toàn không phát giác điểm bất thường,
hưng phấn ôm bác cả đi về hướng khác ︿(￣︶￣)︿
Bởi ta nói, Mục Căn với Olivia thực chất đã tách ra từ khi đó rồi.
Hoàn toàn không biết gì về tình huống của Olivia, Mục Căn thấp
thỏm chấp hành nhiệm vụ tìm kho báu.
Tuy nhiên, Mục Căn bên này không gặp được âm hồn tặng tiền chi
hết, quá trình tìm kho báu của cậu tràn ngập mạng nhện và tro bụi.
Cuối cùng, ba lô của cậu cũng chất đầy “bảo vật” mong ước từ lâu.
Cậu nhặt được một cái đồng hồ báo thức rất đẹp — tuy phía trên
không có kim đồng hồ;
Một hộp âm nhạc chế tác tinh mỹ — tuy hết kêu rồi;
Một thanh đao nhỏ — tuy không có vỏ.
Mấy món ấy có vẻ chẳng dính líu gì tới bảo vật. Trên phi thuyền đã
bị cướp sạch tất cả mọi thứ, chúng nó bị vứt đại trong góc không ai
để ý, mãi đến khi được Mục Căn nhẹ nhàng nhặt lên.
Những món đồ người khác chả thèm ngó ngàng lại là bảo bối mà
Mục Căn từ nhỏ đến giờ chỉ mới nghe nói chứ chưa từng thấy đâu ~

Mục Căn hết sức hài lòng trước thu hoạch của mình, tiếp theo cậu
cũng chuẩn bị quay về.
Tâm hữu linh tê với cậu còn có Olivia.
Mục Căn trang bị gọn nhẹ, Olivia kéo cái thùng nặng trịch đằng sau,
hai người gặp nhau trên lối đi dẫn đến cửa nối tiếp.
Mục Căn cười, giơ tay vẫy vẫy Olivia, song phản ứng của Olivia vô
cùng kỳ quái, không đáp lại cậu thì thôi, Olivia thậm chí còn do dự
không tiến lên, rốt cuộc vẫn là Mục Căn tới chỗ hắn trước.
“Chào Mục Căn!” Manh Manh đang giúp đẩy thùng ló đầu ra chào
Mục Căn.
Mới đầu Olivia quan sát Mục Căn đầy dè chừng, tiếp đó thận trọng
sờ sờ cổ Mục Căn, thận trọng lay lay, cuối cùng mới nhìn Mục Căn
bằng vẻ mặt sống sót sau tai nạn.
“?” Mục Căn mặc hắn rờ cổ mình, mặt ngập dấu chấm hỏi.
“Cậu nhất định không biết tôi vừa gặp cái gì đâu!” Xác nhận trước
mắt là Mục Căn.thật xong, Olivia lôi sự kiện hồi nãy ra kể một hơi.
Để chứng minh, hắn còn triển lãm cả cái gương nát mình vác về.
“Ban nãy tôi gặp ma chắc luôn!” Hắn thề son sắt: “Mới bảo đi tìm
kho báu xong là gặp liền! Tôi cứ tưởng là cậu, hóa ra là ma nha!”
“Vậy sao? Cơ mà mắt Olivia tốt ghê, lúc ấy đèn pin hết điện, tớ
chẳng trông thấy gì cả!” Mục Căn cười ha ha, nhưng chính câu này
lại khiến Olivia ngớ người.
Alpha với Manh Manh là người máy, bọn họ khẳng định sẽ dùng hệ
thống quét hình để nhìn trong tối, thành ra nhìn không tới;
Mục Căn là nhân loại bình thường, mắt không thể nhìn vật trong
bóng đêm, nên cũng nhìn không tới;

Mà mình là Cantus, có năng lực nhìn trong tối cực siêu…
Chẳng lẽ lần này gặp ma là tại mắt quá tốt sao?
o(╯□╰)o
“Sao cũng được, nói chung tôi gặp được một con ma rất tốt.” Olivia
dòm dòm cái thùng, trong lòng ngập tràn thỏa mãn.
Bảo vật là một chuyện, càng quan trọng hơn bảo vật là… hắn gặt
hái được lòng can đảm mới.
Về sau hắn không sợ ma nữa đâu (≧▽≦)
------oOo------

Chương 34: Ollie chíp, cậu ngây thơ quá đấy!
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Tất cả bảo vật của tôi ở đây, của cậu đâu Mục Căn? Mau móc ra so
xem ai tìm được bảo vật đáng giá hơn!” Sau khi vượt qua chướng
ngại tâm lý, Olivia nhịn không được muốn khoe khoang.
Theo hắn nghĩ, số tiền cổ đào được dưới sàn hẳn là bảo vật cuối
cùng trên phi thuyền này, nó quý giá hơn bất kỳ thứ gì, thứ Mục Căn
tìm được không thể bì kịp.
“À… tớ chỉ tìm được ba món thôi.” Nói đoạn, Mục Căn lần lượt lôi
từng bảo bối trong ba lô ra.
Một đồng hồ báo thức, một hộp âm nhạc, một thanh đao nhỏ, đám
“bảo bối” của Mục Căn thoạt nhìn tơi tả hết sức.

“Không sao, tôi có thể chia cho cậu một thùng của tôi.” Mấy bảo vật
đó mộc mạc tới nỗi Olivia chẳng nỡ nhìn, hắn hào phóng muốn
nhường một thùng cho Mục Căn.
Đúng lúc này, Alpha đột ngột lên tiếng:
“Năm trăm triệu farad tệ.”
“Hả?” Cả Mục Căn lẫn Olivia đều sửng sốt.
“Đồng hồ không kim – sản xuất từ bảy trăm năm trước bởi thợ đồng
hồ nổi tiếng Lowka, lần bán đấu giá cuối cùng là năm mươi triệu
farad tệ, nay giá thấp nhất cũng phải một trăm năm mươi triệu farad
tệ;
Lời đường mật của Ác Ma – hộp âm nhạc thần bí, không rõ người
và năm chế tác, theo truyền thuyết, những người nghe nó tấu khúc
đều sẽ tự sát. Giao dịch lần cuối là một trăm triệu farad tệ, giá thấp
nhất hiện nay là một trăm năm mươi triệu farad tệ;
Lưỡi đao Sashimi – tác phẩm của bậc thầy vũ khí Young Farrah
Shoushan, chưa bao giờ truyền ra ngoài, giá bán đấu giá không rõ,
giá tối thiểu hiện này là hai trăm triệu farad tệ.”
Lời giới thiệu liên tiếp khiến người như lọt vào sương mù vang lên
từ hệ thống phát thanh của Alpha, mấy lời giới thiệu rập khuôn này
đều liên quan đến ba món đồ cổ. Với tư cách một người máy sở
hữu ổ cứng khủng, tuy Alpha chẳng thể hiểu nổi thú vui thu mua đồ
cũ của nhân loại, nhưng điều ấy cũng không ảnh hưởng tới việc hắn
lưu trữ danh sách giá cả các món đồ cổ qua từng thời kỳ trong ổ
cứng.
“Theo tính toán sơ bộ, nếu mang ba vật phẩm Mục Căn nhặt được
đi bán đấu giá sẽ được năm trăm triệu farad tệ.”
Alpha nhấn mạnh lần nữa.

Có lẽ con số trực quan hơn phần giới thiệu trước đó, nghe thấy giá
này, Mục Căn với Olivia triệt để sợ ngây người!
“Năm trăm tỷ cây kẹo que Sweet Honey Honey!” Là người máy của
tín đồ món ngọt – Olivia, Manh Manh cũng lưu trữ bảng giá của mọi
hãng kẹo que lừng danh thế giới trong ổ cứng, đợi khi Alpha xác
nhận xong con số, nó lập tức quy số thành kẹo que!
Olivia không biết nói gì cho phải, một lúc sau, hắn rốt cuộc nhìn đến
đám thùng to bên cạnh Manh Manh, bèn gắng sức ôm thùng đặt
trước mặt Alpha, khí phách ngời ngời nói: “Mau cho con biết, tiền cổ
này giá trị bao nhiêu?”
Ánh sáng xanh lam đại biểu cho máy quét từ màn hình tối của Alpha
bắt đầu lướt từ trên xuống dưới. Do lượng tiền quá nhiều nên Alpha
phải quét mấy lần, cuối cùng, hắn thông báo một con số:
“Hai trăm ngàn farad tệ.”
Olivia đực ra.
“Ách… con không nghe rõ, bác nói là hai tỷ farad tệ đúng không?”
Hắn cẩn thận xác nhận lại.
“Không, là hai trăm ngàn farad tệ.” Alpha vô tình đập nát bét hy vọng
của hắn.
“Hả?!! Sao có thể chứ? Ở đây có… có nhiều tiền thế cơ mà! Toàn đồ
cổ không đó!” Hắn toan phản kháng một chút.
“Đây là tiền thông dụng trên tinh hệ nào đó từ tám trăm năm trước,
nên thời điểm tinh hệ hưng thịnh, tiền này một dạo trở thành tiền
thông dụng nhất vũ trụ. Mãi đến khi Louis đệ nhất thành công thống
nhất toàn tinh hệ, tiền lưu hành thời bấy giờ trở nên không đáng giá
một xu. Nhưng xét thấy thành phần chủ yếu của loại tiền này là sắt
nguyên chất, vẫn có vài phân xưởng thu hồi phế phẩm thu lại. Căn

cứ vào giá thu mua mà Chính phủ công bố mười ngày mười tiếng
trước, tất cả tiền này có thể bán được tổng cộng hai trăm ngàn farad
tệ.”
Phản kháng thất bại, Olivia bị tin tức trên đánh bại một cách tàn
nhẫn.
Âm thanh của Alpha vẫn lạnh lùng như thường ngày, nhưng cớ sao
lúc giới thiệu bảo vật Mục Căn nhặt được, giọng hắn khiến người ta
càng nghe càng nóng; Đến lượt giới thiệu số tiền của mình lại càng
nghe càng lạnh chứ?
Olivia uể oải cúi đầu.
Nhưng Alpha vẫn chưa ngừng giới thiệu —
“Gương Venus — theo truyền thuyết là tấm gương từng được nữ
thần sắc đẹp sử dụng, có hiệu quả dưỡng nhan giảm cân, rất được
các quý cô hoan nghênh. Khung gương chọn dùng công nghệ chạm
trổ truyền thống thuần thủ công, sử dụng gỗ đỏ ngàn năm quý hiếm,
mười thợ thủ công phải điêu khắc mài giũa tỉ mỉ suốt một năm mới
hoàn thành. Hơn nữa, mặt gương còn mài từ đá Hera nguyên khối.
Trong phiên đấu giá cuối cùng, giá tấm gương này là hai tỷ farad tệ,
bởi hiện nay đá Hera đã khai thác hết, thành ra giá trị trước mắt ước
chừng bốn tỷ farad tệ.”
Gương?
Olivia nghĩ ngay tới tấm gương lớn bị mình xem như chứng cứ mà
quăng đại trong kia.
Không sai! Chính là tấm gương bị hắn dùng mông nện nát! Tấm
gương bị hắn dùng mông nện nát xong vẫn ngại chưa đủ đô, sau
cùng còn vừa nện vừa đạp thành bột phấn…
Khoan đã —

Olivia hóa đá, lôi cái gương đáng thương tuốt dưới đáy thùng lên,
hắn ôm tia hy vọng cuối cùng hỏi Alpha:
“Bác Alpha, đây là tấm gương giá bốn tỷ farad tệ bác nói đúng
không?”
Màn hình tối của Alpha vụt lóe ánh sáng lam.
“Đã từng.”
“Ách…”
“Giờ nó không đáng một xu.”
Alpha cho Olivia hy vọng trong nháy mắt, rồi lại lập tức rời bỏ hắn.
Bác cả à, bác quả là… người máy lạnh lùng vô tình mà.
(≧▽≦)
Đã từng, có bốn ngàn tỷ cây kẹo que đặt trước mặt Olivia, song hắn
không biết quý trọng, mà lại… một mông nện nát chúng.
Olivia hoàn toàn nản lòng, nhưng hắn cũng không phải người thích
xoắn xuýt, bèn chuẩn bị rời đi mà chẳng buồn liếc đến mấy cái
thùng.
“Ollie, cậu bỏ mấy cái thùng lại à?” Mục Căn đâu hiểu hắn chán nản
cái gì, còn chỉ vào chỗ thùng kia mà hỏi.
“Bỏ, cậu thích thì lấy tất đi.” Olivia phất phất tay.
“Ơ? Cái này cũng không cần hả?” Lục lọi một cái thùng hồi lâu, Mục
Căn rốt cuộc moi ra một thứ, cậu gọi Olivia lần nữa.
“Cả cái đầu người máy này cũng bỏ sao?” Khẽ vẫy thứ trong tay,
Mục Căn hỏi Olivia đằng trước.

Bước chân thẫn thờ của Olivia chợt khựng lại.
Hắn nhanh chóng xoay người, tức khắc thấy được thứ Mục Căn
cầm trong tay: Đúng như Mục Căn bảo, đó là một cái đầu người
máy!
Vỏ kim loại màu bạc, màn hình tối trong trạng thái đen, là một cái…
đầu người máy hỏng.
Nhưng, nhưng mà…
Vừa nhìn thấy cái đầu nọ, trong lòng Olivia bỗng dâng tràn cảm giác
sợ hãi quen thuộc.
“Cậu… cậu tìm thấy nó ở đâu?” Nuốt nước miếng một cái, Olivia
nghe chính mình hỏi thế.
“Trong thùng đựng tiền ấy. Ban nãy lúc mới tới tớ có soi đèn pin về
hướng này một chút, phát hiện thứ gì đó phản quang nên chạy đến
xem, rồi…”
Rồi Mục Căn tìm được cái đầu trong thùng.
Hồi ức khủng bố trong bóng đêm tái hiện, Olivia lập tức nghĩ tới cái
người giống Mục Căn như đúc, nghĩ tới tấm gương chỉ phản chiếu
mỗi mình hắn, sau đó lại nghĩ tới cái đầu rụng xuống…
“Đầu”, “Tôi”, “Rụng”, “Rồi”…
Cẩn thận ngẫm lại, ám chỉ “con ma” kia cho mình kỳ thực đâu phải
mấy thùng tiền, mà là cái đầu trong thùng thì có!!!!
Nghĩ kỹ hơn nữa mà nói, căn bản không phải bản thân mình muốn
vào căn phòng ấy, mà “con ma” kia dẫn mình vào thì có!
Muốn, muốn biến thân quá, mần sao bi giờ?! /(tot)/~

“Tội nghiệp ghê, hình như bị hư mất rồi…” Trong khi Olivia càng
nghĩ càng hãi, Mục Căn đã khoanh chân ngồi xuống đất, một nhà
già trẻ toàn người máy, nên cậu đã sớm có thói quen mang theo
dụng cụ sửa chữa bên người. Thời gian giữa cha mẹ và con cái nhà
người ta là lấy ráy tai cho nhau, cắt móng chân vân vân mây mây,
đến nhà Mục Căn lại thành vặn chặt đinh ốc, bảo trì đường dây,
dùng dầu chuyên dụng đắp mặt nạ định kỳ cho ba ba, các bác và
em trai.
Thấy người máy tả tơi gỉ sét này, cậu thấy xót xa vô cùng, tức tốc
bày dụng cụ ra, không đợi Olivia mở miệng đã vội vàng tháo não
sau của cái đầu máy.
“Bác Alpha, đầu nó gỉ sét rồi.” Mục Căn vừa tháo, vừa thỉnh thoảng
hỏi ý kiến bác cả.
“Đúng rồi, con phải tiến hành xử lý trừ gỉ với lớp não ngoài, ngoài ra
còn cần giúp nó gia cố đường dẫn.” Không ai hiểu mình cần gì hơn
người máy, Alpha kiên nhẫn chỉ đạo bên cạnh.
“Nhưng vỏ kim loại của người máy này rất đặc biệt, cùng chất liệu
với vỏ phi thuyền, hệ thống quét hình của ta không thể quét hình
nó.” Hắn còn bổ sung thêm một tin tức: “Loại vật liệu không rõ này
chắc đáng giá lắm, giữ lại có khi bán được tới một trăm triệu farad
tệ.”
“Dữ vậy sao?!” Mục Căn hơi kinh ngạc một chút, miệng nói chuyện,
nhưng động tác trên tay vẫn không ngừng, quơ bàn chải thô chà
chà. Chỉ thấy cậu chà mấy cái, lớp gỉ sét trong đầu đã mau chóng
rút đi.
Đây là bàn chải làm từ lông đuôi của long thú một sừng con, dùng
để trừ bụi ở bộ phận nhạy cảm thì chẳng gì tốt bằng. Sống trên hành
tinh hoang lạnh gian khổ, cả gia đình Mục Căn không những tổng
kết được kiến thức về đời sống loài người, mà còn tổng kết được
kiến thức về cuộc sống của người máy.

“Có vẻ đẹp hơn rồi.”/“Buông nó ra!”
Lời Mục Căn và tiếng hô của Olivia phát ra một trước một sau. Vừa
hét xong, Olivia liền nhảy bước xa tới trước mặt Mục Căn, song hắn
rốt cuộc vẫn chậm một bước —
Màn hình tối hiện lên ba vạch sáng xanh, đầu người máy xa lạ trên
đùi Mục Căn cuối cùng vẫn khởi động.
------oOo------

Chương 35: Bạch vân đóa đóa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia đáp nhẹ nhàng trước người Mục Căn, tay trái tát qua, muốn
thuận thế hất cái đầu máy đi, nhưng đúng lúc này, đèn trong phòng
bất thình lình sáng lên.
Bị ánh sáng đột ngột làm chói mắt, Olivia buộc phải rút tay về, đưa
tay che mắt vài giây, bấy giờ mới một lần nữa thích ứng với khung
cảnh sáng sủa.

Chuyện đáng kinh ngạc lũ lượt kéo tới, hắn lập tức nghe thấy tiếng
nói chuyện truyền đến từ ngoài cửa.
“Đóa Đóa, hôm nay thay quần áo mới cho con nhé!”
Đó là một giọng nữ trẻ trung mà đầy sức sống.

Tiếp theo là tiếng bước chân thình thịch, có người đang bận rộn
chạy tới chạy lui trên hành lang phía ngoài.
“Ollie…” Những động tĩnh này quá lớn, Mục Căn cũng nghe thấy,
cậu ôm chặt Alpha, chỉ về hướng cửa phòng.
“Ừ, mình mở cửa xem thử đi.” Olivia nhỏ giọng trả lời cậu.
Hai thiếu niên khẽ khàng đẩy cửa ra.
Hiện bọn họ đang ở trong căn phòng lúc đầu, ngoại trừ đèn vốn tắt
bỗng nhiên sáng lên, phòng này thoạt nhìn không có gì bất đồng với
trước đó. Thậm chí khi hai người đẩy cửa ra, Olivia còn đặc biệt
nhìn khóa cửa một chốc – chẳng khác trước tí nào, khóa cửa vẫn
xấu y vậy.
Có điều, đúng là căn phòng này, nhưng thời điểm mở cửa ra, cảnh
tượng họ nhìn thấy lại hoàn toàn thay đổi!
“Oa…” Mục Căn sợ ngây người, vẻ mặt của Olivia bên cạnh tuy
không rõ ràng, song hiển nhiên cũng kinh ngạc.
Bọn họ thấy được một phi thuyền mới toanh!
Không phải lan can mục nát đụng cái là đổ, hiện ra trước mặt họ lúc
này là lan can bằng gỗ mới coóng, tỏa ra mùi gỗ thơm dịu và mùi
sơn chống phân huỷ hơi gay mũi; Sàn kim loại cũng vừa hàn xong,
phía trên không có lấy một vết trầy. Để bảo vệ mặt sàn đẹp đẽ, một
người phụ nữ đang chạy tới chạy lui trên boong tàu, cố gắng đẩy
một tấm thảm đỏ, định phủ kín mỗi một góc trên thuyền.
“Đóa Đóa, con thích màu đỏ không?”
Bọn họ lại nghe giọng người phụ nữ kia. Giờ đây, người phụ nữ
đang ngồi trên một miếng ván ép cách họ không xa, hình như thảm
có chút không nghe lời, cô đang tìm cách đè nó xuống cho bằng
được.

Thị lực Olivia rất tốt, hắn thấy cả từng giọt từng giọt mồ hôi của
người phụ nữ rơi xuống sàn, thảm đỏ mới tinh hút mồ hôi, thoáng
loang ra màu đỏ thẫm.
Hắn thấy cô rõ ràng thấu đáo, mà cô lại làm như không thấy hắn.
Cô giống như một cơn gió lướt qua mặt Olivia và Mục Căn, ấy mà
vẫn cứ như không thấy.
Dưới ánh nhìn chăm chú của hai người, cô chăm chỉ cần cù như
chú kiến thợ, tự mình nhồi đầy phi thuyền trống rỗng từng li từng tí.
Cô phủ ba nước sơn lên lan can gỗ, dùng thảm phủ kín toàn bộ sàn
kim loại trên thuyền, quy định công dụng cho mỗi gian phòng, một
thân một mình leng keng xủng xẻng với tất cả gia cụ. Đến khi thực
sự không chạy nổi nữa, cô sẽ quay qua máy may của mình, đạp
lạch cạch lên bàn đạp, may cho mỗi phòng những chiếc rèm cửa
xinh đẹp.
Thời gian cứ thế trôi đi giữa lúc người phụ nữ ngày qua ngày cải
thiện phi thuyền, tóc đen hóa tóc bạc, nếp nhăn leo lên hai thái
dương của cô.
Cô già đi.
Nhưng phi thuyền rốt cuộc cũng ra đời dưới bàn tay cô!
Olivia với Mục Căn cùng chứng kiến người phụ nữ ấy sáng tạo kỳ
tích: Một thân một mình, từ không đến có, cô làm nên một chiếc phi
thuyền vũ trụ vô cùng xuất sắc!
Đây cũng không phải là phi thuyền bình thường, mà là phi thuyền cỡ
trung có thể chứa ít nhất năm ngàn người!
“Lúc bay giữa biển sao trông con chẳng khác nào đám mây trắng
bừng nở giữa trời sao cả, Đóa Đóa, tên con sẽ là Bạch Vân Đóa

Đóa!”
“Con nhất định sẽ là phi thuyền xinh đẹp nhất!”
Ngày phi thuyền hoàn thành, người phụ nữ khí phách ngời ngời
vung gậy ba-toong tuyên bố.
Tuy nhiên, cô đã không thể nào điều khiển chiếc phi thuyền một tay
mình tạo nên rời bến nữa.
“Thuyền, đều phải ra khơi; Phi thuyền vũ trụ, sinh ra là để bay lượn
trong vũ trụ.” Cô đã không thể rời bến, nhưng cô không phản đối
thuyền của mình bay đi.
“Thế nên, hãy nói nguyện vọng của con đi!” Cho dù biến thành bà
cụ, cho dù không thể không chống gậy để đi, cô vẫn là quý bà hào
khí ngút trời như trước.
Sau đó, Olivia và Mục Căn lần đầu tiên nghe được giọng nói thứ hai:
“Con… muốn làm một chiếc thuyền hải tặc.”
Rõ ràng là âm thanh máy móc cứng nhắc, chả hiểu sao lại chứa ý
nhõng nhẽo bên trong.
Lời này vừa thốt ra, Olivia với Mục Căn thoắt cái có cùng biểu tình
với quý bà: 囧!!!
Nhớ hồi xưa mình bảo muốn làm hải tặc, Manh Manh liền đốt sạch
mọi sách có liên quan đến hải tặc trong nhà — Olivia thầm nghĩ;
Nếu Sigma muốn làm hải tặc… chắc chắn sẽ bị bác Alpha đánh
mông — Mục Căn khẳng định chắc nịch, đồng thời cậu cũng xác
định mình tuyệt không muốn làm hải tặc;
Nghĩ xong tình huống bên mình, hai người liền ngưng thở chờ quyết
định của người phụ nữ.

Từ khi nghe thấy câu nói kia, cụ bà – người quy tụ tất thảy những
tính từ như kiên cường khó lay, sức sống vô hạn, hào khí muôn
phần về một thân – bắt đầu dựng thẳng lông mày.
Dáng vẻ tức giận thật đáng sợ — chưa từng thấy vẻ mặt giận dữ
của nhân loại, Mục Căn nghĩ bụng như vậy.
Hai tay đè chặt gậy, đè quá mạnh nên gân xanh trên mu bàn tay nổi
lên hết, sắc mặt cô xanh mét, Mục Căn nghĩ, bảo đảm sẽ cự tuyệt
thôi.
Trong lòng Mục Căn có một suy nghĩ mơ hồ, cậu nghĩ cụ bà này
nhất định xem phi thuyền Đóa Đóa như con trai mình mà yêu
thương.
Hắn chưa sinh ra đã lên kế hoạch hoàn mỹ thay hắn, đặt cho hắn
cái tên đẹp nhất, chuẩn bị kỹ càng từng chi tiết cho hắn, hết thảy
đều chứng minh: Người phụ nữ rất thương hắn.
Bả vai vẫn nâng cao chợt sụp xuống, người phụ nữ luôn mạnh mẽ
rốt cuộc để lộ dáng vẻ mềm yếu thuộc về phái nữ.
“Ừ, con đi đi.”
Hoàn toàn nằm ngoài tưởng tượng của Olivia và Mục Căn, quý bà
thế mà tán thành lý tưởng của phi thuyền.
Kẻ thường xuyên đưa ra yêu cầu vô lý như hắn còn cảm thấy một
chiếc thuyền muốn làm thuyền hải tặc đúng là… ngu chết bỏ, Olivia
nghĩ thầm.
“Nếu đã muốn làm thuyền hải tặc, vậy phải làm chiếc thuyền giỏi
nhất! Lát nữa ta sẽ sơn cho con một lớp phủ bên ngoài, sơn xong,
người khác sẽ không dễ dàng phát hiện ra con.”
Nụ cười yêu chiều của bà cụ cẩn thận rơi vào mắt Mục Căn, cậu

chú ý thấy khóe mắt bà cụ hiện lên chút mất mát.
Phải rồi, nếu sơn lên nước sơn giúp tàng hình, “Bạch Vân Đóa Đóa”
lộng lẫy nhường này làm gì được ai để ý nữa? Cái tên tốt đẹp cũng
mất đi ý nghĩa đúng không?
Giữa “muốn khoe con mình” và “an toàn của con”, người phụ nữ
chẳng chút do dự chọn vế sau.
Những ngày kế tiếp, người phụ nữ thực sự khom bờ lưng không còn
trẻ tuổi, từ từ phủ nước sơn quý giá lên thân phi thuyền “Đóa Đóa”.
Về sau, bờ lưng vốn không còn thẳng tắp của cô thoáng còng đi.
Nhưng ngày Đóa Đóa chọn xong băng đảng tương lai cho mình và
cất cánh, cô vẫn ưỡn ngực, tiễn hắn lên đường với vẻ mặt tràn đầy
tự hào.
Giờ khắc này, Mục Căn đột nhiên hiểu thấu một loại tình cảm.
Hắn chưa sinh ra đã lên kế hoạch hoàn mỹ thay hắn, đặt cho hắn
cái tên đẹp nhất, chuẩn bị từng chi tiết cho hắn, hết thảy đều chứng
minh cho yêu thương. Song vì lý tưởng của hắn, có thể phủ định
toàn bộ nỗ lực trước nay của bản thân, điều ấy chứng minh cái gì?
Mục Căn nghĩ, mẹ của Bạch Vân Đóa Đóa chắc chắn thương yêu
hắn vô bờ bến.
Những hình ảnh tiếp đó không còn bóng dáng người phụ nữ nữa.
Dải lụa rực rỡ bay múa, cờ hải tặc tung bay, Bạch Vân Đóa Đóa trở
thành một chiếc thuyền hải tặc danh xứng với thực, rong chơi giữa
biển sao cùng đồng bạn lựa chọn lúc trước. Bạch Vân Đóa Đóa vĩnh
viễn là chiếc thuyền an toàn nhất. Đội tàu đã đổi rất nhiều phi
thuyền, chỉ riêng Bạch Vân Đóa Đóa càng lâu đời càng có giá, là
một thành viên trong đội.
Thực hiện được lý tưởng, Bạch Vân Đóa Đóa hết sức vui vẻ, từng

phòng trên người đều chứa đầy đồng bạn, mỗi ngày chở mọi người
đi mạo hiểm, cùng nhau du hành, hắn cảm thấy rất thỏa mãn.
Chỉ có một chút bất mãn: Đại dương tạo thành từ muôn vì sao quả
thực quá mênh mông, sau khi tự rời bến, Đóa Đóa chưa về nhà lần
nào cả.
Tuy rằng đã xin về nhà năm lần, song lần nào cũng bị từ chối bằng
đủ mọi lý do lý trấu.
Hắn thành chiếc thuyền mắc bệnh nhớ nhà.
Rồi —
Ngày chấm dứt chuyến đi dài đằng đẵng cũng tới.
Hai tinh hệ va vào nhau, đội thuyền hải tặc trùng hợp đi ngang cũng
gia nhập đội ngũ gặp nạn.
Bạch Vân Đóa Đóa đậu trên đất liền trông có vẻ lớn, nhưng đứng
giữa chòm sao lại nhỏ bé đến vậy, năng lực ẩn thân vô đối mà
chẳng cách nào thoát khỏi vụ va chạm tinh hệ, Bạch Vân Đóa Đóa
rốt cuộc vẫn bị đập trúng.
Động lực khoang thuyền bị hỏng, năng lực ẩn thân vẫn còn nguyên,
Bạch Vân Đóa Đóa xưa kia luôn được khen là mặt trận cuối cùng,
lần đầu tiên bị ghét bỏ vì năng lực của mình.
Không thể di chuyển, không thể phát tín hiệu cầu cứu, không được
ai phát hiện.
Tiếp tục chờ trên thuyền chính là chờ chết — lời này thành nhận
thức chung của mọi người trên thuyền.
Sau cùng, tất cả bỏ đi hết.
Mang đi tất thảy thứ đáng giá, mang đi toàn bộ thức ăn, đóng gói hết

thảy mọi thứ, nhưng chẳng một ai nghĩ tới việc giúp đỡ Bạch Vân
Đóa Đóa.
Cô đơn lơ lửng giữa bụi sao, Bạch Vân Đóa Đóa biến thành thuyền
âm hồn trong truyền thuyết.
Trăm năm qua, trước Olivia và Mục Căn, cũng vài lần có người phát
hiện phi thuyền thần bí ấy, bọn họ tò mò lên thuyền, nhận thấy nơi
này không đáng giá như mình nghĩ nên hết hứng thú và bỏ đi.
Cũng có người định mang cả phi thuyền đi, nhưng rốt cuộc vẫn mặc
kệ.
Thân thể Bạch Vân Đóa Đóa làm phi thuyền trôi nổi giữa vũ trụ, đầu
thì trong lúc rung chuyển đã lăn đến một nơi càng khó bị phát giác.
Mỗi lần có người tình cờ bước vào phi thuyền, đối với hắn chính là
một cơ hội, vô số lần lợi dụng ảo ảnh để dụ người lại đây, nhưng
mãi chưa ai chú ý tới hắn.
Vết gỉ sét dần lan lên não bộ, năng lượng còn dư của Đóa Đóa ngày
càng cạn, thời gian của hắn cũng ngày càng ít.
Chiếc thuyền này sớm muộn gì cũng bị cơn lũ vũ trụ cuốn đến một
nơi không tên, mất đi hệ thống hướng dẫn, Bạch Vân Đóa Đóa đã
không còn năng lực định vị từ lâu, song hắn biết bản thân cách nhà
càng lúc càng xa.
------oOo------

Chương 36: Người đàn ông tóc bạc thần bí
Nguồn: EbookTruyen.VN

Làm phi thuyền ảo ảnh, Bạch Vân Đóa Đóa trang bị vũ khí ảo giác
vô cùng cao cấp, vũ khí chẳng những để tấn công kẻ địch, càng là
công cụ tốt để Đóa Đóa tự tiêu khiển.
Hình ảnh Olivia với Mục Căn vừa thấy được Đóa Đóa dùng nguyên
lý vũ khí ảo giác bảo tồn, thuộc về hồi ức của một con thuyền.
Thời điểm sinh ra thì ngây ngô, quá trình trưởng thành đầy vui
sướng, lúc sắp rời nhà thì hăng hái dạt dào, cùng với những ngọt
bùi đắng cay gặp phải sau khi sống tự lập.
Bạch Vân Đóa Đóa chỉ là một phi thuyền, có lẽ khó mà lý giải những
cảm tình ấy, nhưng bất cứ ai chứng kiến ký ức của Đóa Đóa đều lập
tức hiểu được cảm giác của hắn.
Hơn nữa đến phút cuối, ảo ảnh lại thành phương thức cầu cứu duy
nhất của Đóa Đóa.
Đến lúc này, ảo ảnh của Đóa Đóa đã rất nhạt nhòa, vì năng lượng
không đủ nên hắn thậm chí không thể tạo thành ảnh hoàn chỉnh.
Tại hình ảnh cuối cùng trong ký ức của Đóa Đóa, Mục Căn và Olivia
rốt cuộc trông thấy chính mình.
Thời điểm hai thiếu niên cười đùa toe toét đi tới, bóng dáng lờ mờ
của Đóa Đóa đã đi theo bọn họ. Dọc đường đi, hắn tìm đủ mọi cách
hấp dẫn lực chú ý của nhóm người Mục Căn, tiếc rằng chẳng ai phát
hiện ra hắn.
Manh Manh và Alpha là người máy, tự mặc định sử dụng thiết bị
quét hình để quan sát vật, vốn dĩ loại thị giác này xuất hiện nhằm
mục đích phòng ngừa sự quấy nhiễu của vũ khí ảo giác, thành ra
Đóa Đóa tuyệt không có khả năng được họ phát hiện.
Cứ vậy, người duy nhất có thể phát hiện hắn chỉ còn Olivia hoặc
Mục Căn.

Nhưng hỏng cái là, ảo ảnh của Đóa Đóa thực sự quá nhạt, lúc có
đèn còn đi xuyên qua hắn như không , tới hồi hết đèn, Mục Căn với
thị lực chỉ khá hơn người bình thường một chút chắc chắn nhìn
không tới hắn.
May còn Olivia.
Trong khoang thuyền tối om om, chỉ mình Olivia chú ý tới Đóa Đóa
đang tuyệt vọng.
Dù chỉ mình ta nhìn thấy mi, vậy, vậy cũng không được làm ta sợ
nha!!!!! Rốt cuộc biết rõ ngọn nguồn mọi chuyện, Olivia nghĩ mà đầu
đầy hắc tuyến.
Cơ mà —
“Cám ơn ngài, Olivia tiên sinh, cám ơn ngài đã đuổi kịp và tìm được
tôi ở dưới sàn.” Đóa Đóa này ngược lại rất lễ phép, thôi vậy.
Từ nhỏ đến lớn chả mấy khi được người ta cảm kích một lần, Olivia
sờ sờ mũi, cuối cùng quyết định tha thứ cho cái đầu to gỉ sét kia.
“Cám ơn Mục Căn tiên sinh đã phát hiện tôi trong thùng, kiên nhẫn
tẩy sạch vết gỉ sét cho tôi, còn gắn lại mạch điện. Động tác của ngài
hết sức uyển chuyển và chính xác, gần như sánh bằng chủ nhân
tôi.”
“Đừng khách sáo, thực ra tôi cũng đâu làm được gì: Vật liệu của cậu
rất tốt, vết gỉ cũng chỉ có chút xíu, dễ tẩy lắm.” Mục Căn vội xua tay,
cậu ngẫm lại, rồi cảm thán bảo: “Sợi mạch điện của cậu cũng tuyệt
ghê, sử dụng đến ba lớp màng bảo vệ lận, sau này tôi muốn thay
cho ba với các bác giống cậu.”
Ngay từ lúc giúp hắn bảo trì mạch điện đã nhận ra vật liệu của Đóa
Đóa rất đáng chú ý, đây mới là vốn liếng quan trọng nhất giúp hắn
có thể nhẫn nại nhiều năm như vậy trong hoàn cảnh này.

Đóa Đóa ngơ ngác: “Ba ba? Các bác? Mạch điện?”
Mục Căn là nhân loại, hắn thực tình không nghĩ trên người nhân loại
cần lắp mạch điện.
Vì thế, Mục Căn bèn giơ Alpha đến trước mặt Đóa Đóa: “Đây là bác
cả tôi, Alpha.”
Màn hình tối của hai cái đầu to cứ thế đối diện nhau.
Cách giao tiếp giữa người máy hết sức thần kỳ, cũng chẳng biết bọn
họ giao tiếp cái gì mà ngay sau đó, Alpha lại bảo Mục Căn bê mình
về chỗ cũ.
Tuy trên mặt người máy không tỏ rõ biểu tình, nhưng Mục Căn vẫn
biết Alpha rất thích Đóa Đóa ← bác cả thích người (máy) lễ phép mà
~(≧▽≦)!
“Cám ơn… bíp… ơn… bíp –” Đóa Đóa cám ơn thêm lần nữa: “Hy
vọng… bíp… vọng mọi người có thể đưa tôi… bíp… về… bíp… lại…
bíp… bên cạnh… bíp… chủ nhân… bíp –”
Đóa Đóa chỉ kịp nói hết đoạn này, ngay tiếp theo, khi ánh sáng xanh
trong màn hình tối dần thu nhỏ, giọng hắn cũng càng lúc càng rè,
sau cùng —
Hắn im lìm không phát ra tiếng nữa.
Chẳng khác nào một giấc mộng, phi thuyền vốn đang đèn đóm sáng
trưng lại trở nên tối mờ tối mịt.
“Đây là…” Olivia cuống quýt nhấc hắn lên, theo bản năng nhìn Alpha
xin giúp đỡ (Manh Manh: ⊙o⊙ sao hổng xin Manh Manh?)
“Hết điện.” Lời ít ý nhiều giải đáp vấn đề của Olivia xong, Alpha cấp
tốc giao nhiệm vụ cho các người máy đang đợi lệnh phía trên thông
qua mạng cục bộ.

“Chú ý: Hiện Mục Căn đã nắm được toàn bộ quyền hạn của Bạch
Vân Đóa Đóa, Epsilon hãy chuẩn bị sẵn sàng, một phút sau tiếp
nhận quyền điều khiển phi thuyền, Eta và Beta làm phụ tá cũng nhớ
chuẩn bị sẵn sàng.”
“Vâng, tuân lệnh.” Đồng thời hồi đáp đơn giản, Epsilon nhìn thoáng
qua người máy A vẫn đang ôm bọn họ.
Do hệ thống trí tuệ quá lạc hậu, người máy A không thể nối mạng
với họ, thế nên hắn hoàn toàn chẳng hay biết trên thuyền phát sinh
chuyện gì, kết quả của muốn biết lại không được biết ngay chính là
– trong thời gian chờ Mục Căn về, người máy A cứ ôm mấy cái đầu
còn lại đi vòng vòng tại chỗ.
Không muốn tiếp tục bị xoay mòng mòng nữa, Epsilon nhanh chóng
truyền đạt ngắn gọn mệnh lệnh Alpha vừa tuyên bố cho người máy
A.
Do đó, trải qua tiến trình xử lý hàng loạt của Epsilon, chỉ lệnh dài mà
khó đọc của Alpha rút gọn thành một câu:
“Mục Căn lại nhặt được cái thuyền nữa.”
“Vậy tốt quá rồi.” Quả nhiên, người máy A tức khắc đứng im một
cách quy củ.
***
Một lần thám hiểm thuyền âm hồn —
Mục Căn thu hoạch: 1 chiếc thuyền âm hồn (giá trị khó đoán) + 1
đồng hồ (giá thị trường một trăm năm mươi triệu farad tệ) + 1 hộp
âm nhạc (giá trị trường một trăm năm mươi triệu farad tệ) + 1 thanh
đao nhỏ (giá thị trường hai trăm triệu farad tệ)
Olivia thu hoạch: …

“Chả thu hoạch được cái đếch gì hết!!!” Olivia vò đầu, lăn lộn trên
sàn cực mất hình tượng, lăn lăn mãi, rốt cuộc lăn tới chỗ Mục Căn
đang ngồi cạnh đó chà lau chiến lợi phẩm.
“Ah! Cho cậu cái này này.” Mục Căn cười tủm tỉm đưa thanh đao
trong tay cho Olivia.
“Hả? Tại sao? Cái này quý lắm mà!” Olivia ngây người, tóc hắn đã
sớm rối tung cả lên trong quá trình lăn lộn, thoạt nhìn buồn cười
không thể tả.
“Không phải cậu cũng tặng tớ một thùng tiền của cậu sao?” Vừa nói,
Mục Căn vừa chỉ chỉ cái thùng đã được cậu lau sạch sẽ.
“Nhưng thùng tiền ấy tuyệt đối không đáng giá.” Cúi đầu nhìn thanh
đao sạch đẹp trong tay, vẻ mặt Olivia có chút áy náy.
“Tớ lớn đến từng này rồi mà ngoại trừ ba ba, các bác và Sigma,
Ollie cậu là người đầu tiên tớ tặng quà đó nha.” Mục Căn lại như
không thấy vẻ áy náy của hắn, vùi đầu tiếp tục lau hộp âm nhạc.
“Ừ, vậy tôi nhận đây.” Olivia cũng chẳng cám ơn khách sáo gì hết,
chỉ cẩn thận đeo thanh đao lên thắt lưng.
Đến tận cuối đời, thanh đao nhỏ này vẫn không bị hắn tháo xuống.
Thời gian kế, dưới sự hỗ trợ của Olivia, Mục Căn rốt cuộc cũng lau
sạch tất cả chiến lợi phẩm. Cất hết đồ xong, bọn họ bắt đầu nghiên
cứu bản đồ tinh tú.
Alpha tìm được vị trí quê nhà Bạch Vân Đóa Đóa trong nhật ký bay
của hắn, đó là một hành tinh gần như khó thấy trên bản đồ, mặc dù
hơi lệch với quỹ đạo di chuyển của họ, song Alpha vẫn quyết định
đưa Bạch Vân Đóa Đóa về nhà trước.
Hai thiếu niên trẻ không biết nguyên nhân cụ thể trong quyết định

này của phụ huynh, họ chỉ tràn ngập chờ mong trước chuyến hành
trình sắp mở màn. Đầu ghé sát nhau, cả hai tiến hành thảo luận sôi
nổi về kế hoạch đổ bộ sắp tới (≧▽≦).
Cùng lúc này, trong cô nhi viện tại một vệ tinh đế đô nào đó cách họ
mười vạn năm ánh sáng, một người đàn ông lạnh lùng nghiêm mặt
rời đi.
Tóc, lông mày, thậm chí lông mi cũng trắng như tuyết, có màu trắng
tuyết làm nền, đôi mắt đỏ rực của người đàn ông nom càng nổi bật.
Đằng sau hắn, viện trưởng cô nhi viện chạy chậm một mạch theo
hắn, định nói gì đó với hắn, nhưng lại bị mấy vệ sĩ cao to xung
quanh người đàn ông ngăn chặn ngay tắp lự.
Hoàn toàn mặc kệ ánh mắt đánh giá của người khác, người đàn ông
trắng bạc đợi thủ hạ mở cửa xe cho mình, sau khi mau chóng ngồi
xuống và ra lệnh lái xe, hắn dùng một tay chống cằm.
Hiện tại là năm 386 lịch Ánh sao, Olivia vốn đang ở cô nhi viện
hoang vu này, có điều đã bỏ đi từ lâu, xem ra mình vẫn chậm một
bước.
Rời khỏi cô nhi viện rồi Olivia sẽ đi đâu?
Hắn sa vào trầm tư.
—–
Mạn phép lôi việc tư vào việc công =)))
Gặp mặt phụ huynh, anh vợ đang huyên thuyên với bố chồng =)))))

.

Thê nô cầm áo cho ai kia :”>>>>

.
Bắn tim chíu chíu

.
Ước gì có hình HQ để yêm rửa tấm này ra rồi đóng khung treo lên ;
((((( Ôm nhao kìa ;(((((
------oOo------

Chương 37: Người ba đầu
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia – kẻ bị người đàn ông tóc bạc tìm kiếm – hiển nhiên đang ở
cùng Mục Căn. Dưới thao tác chuẩn xác của Epsilon, bọn họ rốt
cuộc rời khỏi tinh vực Lăng Hoàng Đế Biển Chết một cách nhanh
chóng.
“Cuối cùng cũng lết khỏi phần mộ kia.” Olivia duỗi lưng một cái, quay
sang muốn nói chuyện với Mục Căn, lại phát hiện Mục Căn đang
dán cả người lên cửa sổ.
“Cậu đang nhìn gì vậy?” Olivia tò mò đi tới cạnh Mục Căn, nhìn theo
tầm mắt cậu: Ngoài kia chả có gì ngoài mấy cái phi thuyền.

Mục Căn chỉ ngẩn ngơ dòm ra ngoài cửa sổ mà chẳng nói lời nào.
Bối cảnh trưởng thành bất đồng đã định trước Olivia không thể lý
giải cảm giác hiện tại của cậu.
Sau khi rời Lăng Hoàng Đế Biển Chết, ngày càng nhiều phi thuyền
xuất hiện xung quanh họ.
Nhiều “người” quá — đây là cảm giác duy nhất của Mục Căn bây
giờ!
Trên mỗi phi thuyền đều có rất nhiều người, ở đây lắm phi thuyền
như vậy, nghĩa là có càng nhiều người hơn nữa!
“Chỗ này đông người ghê!” Mục Căn rốt cuộc hết nhịn nổi, hưng
phấn quay mặt qua, mắt cậu sáng lấp lánh, hai má cũng phơn phớt
hồng.
“Hửm… có sao?” Olivia nhìn nhìn ra ngoài: Hơn mười phi thuyền
thôi mà, có gì hay đâu? Ở cái chốn chim không thèm đẻ trứng này
thì có bao nhiêu phi thuyền chứ!
Nhưng Mục Căn rõ ràng rất kích động: “Từ lúc sinh ra tới giờ, đây là
lần đầu tiên tớ nhìn thấy nhiều người như vầy đó! Người giống y đúc
tớ luôn!”
Được rồi, quên mất nhóc này chui ra từ cái hành tinh còn nông thôn
hơn cả nông thôn.
Tuy nhiên, Olivia nghĩ mình nên nhắc nhở nhóc hai lúa một chút:
“Người ở đây có thể sẽ khác với tưởng tượng của cậu…”
“Hở?”
Nom bản mặt ngốc xít ngập dấu chấm hỏi của Mục Căn, Olivia bỏ
lửng câu, cười xấu xa rồi bỏ chạy một nước.

Sau đó, Mục Căn chả mấy chốc đã hiểu tại sao hắn nói vậy.
“Ách…” Nhìn người xuất hiện trong màn hình, Mục Căn có chút lắp
bắp.
“Xin chào, xin hỏi ngài muốn ăn gì?” Mãi không thấy chọn món,
“người” trong màn hình hơi mất kiên nhẫn.
Chuyện là vầy: Ban nãy đúng lúc có một phi thuyền màu đỏ tạt
ngang tuyến đường của họ, vừa thoáng thấy đối phương, Ollie lập
tức ngăn họ lại.
Theo Ollie giới thiệu, đây là một nhà ăn di động, bọn họ qua lại như
thoi đưa trong vũ trụ, chuyên cung cấp các loại thức ăn nhanh và
món nhẹ cho dân du hành giữa các hành tinh.
Kết nối với thiết bị truyền tin của đối phương xong, Olivia liền cười
xấu xa, đẩy Mục Căn đến trước màn hình theo dõi. Chỉ một chốc
sau, nhân viên phục vụ nhà ăn đã có mặt, rồi —
Mục Căn trợn mắt há hốc mồm – nhân viên phục vụ trên màn hình
đúng là người, nhưng hắn có ba cái đầu lận!
Ba đầu thì thôi đi, đã thế hình dạng mỗi cái còn khác nhau, hai đầu
trong đó rành rành là nữ! Đầu còn lại là nam!
“Sao, bị dọa rồi hở? Người ở đây đúng là người, đáng tiếc không
giống cậu nha ~” Olivia đứng kế cậu cười trộm.
“Hả… Tớ chỉ đang nghĩ không biết nên gọi tiên sinh hay tiểu thư
thôi…” Mục Căn nhỏ giọng đáp.
Lần này đến phiên Olivia trợn mắt há hốc mồm: Té ra không phải bị
người ba đầu dọa, mà đang xoắn xuýt ba đầu giới tính không đều thì
biết xưng hô thế nào ư?

Olivia cảm thấy bản thân càng lúc càng không hiểu cấu tạo não của
Mục Căn 囧.
Tiếc rằng Olivia cũng bó tay trước thắc mắc của cậu, hắn biết trong
vũ trụ có người ba đầu, nhưng giới tính người ba đầu luôn rất khó
phân, người bình thường gặp họ cũng hiếm khi xưng “tiên sinh” hay
“tiểu thư”, đa phần sẽ gọi thẳng là “này”.
Sau cùng vẫn là Mục Căn tự tìm được cách giải quyết, cậu nhìn kỹ
tấm thẻ đeo trước ngực nhân viên phục vụ, phân biệt rõ tên đối
phương, tới khi mở miệng lần hai thì hoàn toàn không ấp úng nữa.
“Chào tiên sinh, xin cho tôi xem menu!” Ánh mắt Mục Căn kiên định,
cậu nói vô cùng dứt khoát.
Nhưng trong lòng cậu kỳ thực không kiên định lắm: Gọi món trong
nhà ăn như vậy đúng không? Đã sớm học được lời này thông qua
đối thoại mẫu trong sách giáo khoa, nhưng vì chưa từng thực hành
nên Mục Căn cứ thấy sờ sợ.
Bấy giờ đến lượt nhân viên phục vụ ngẩn người.
Trong ba cái đầu của hắn, một đầu quay sang phải xem TV, một cái
khác đang tiếp điện thoại, song thời điểm nghe Mục Căn nói, cả hai
đầu đều đồng loạt quay lại đây. Bị ba đôi mắt nhìn chằm chằm, Mục
Căn có chút căng thẳng, nhưng không biểu hiện ra ngoài.
Tiếp theo, ba cái đầu cùng nở nụ cười tươi rói, tuy cười rất sáng lạn,
ngặt nỗi hiệu quả có phần khủng bố.
Mục Căn cũng cười theo phản xạ.
“Chào tiên sinh, mời xem menu.” Vẻ mất kiên nhẫn vừa rồi biến mất
tăm, thái độ nhân viên phục vụ nhoáng cái trở nên thân thiện.
Lần này ngay cả Olivia cũng sửng sốt — phi thuyền nhà ăn này nằm
dưới trướng một tập đoàn ăn uống cực lớn, người sáng lập thuộc

hành tinh Faroe. Mà hành tinh Faroe là quê hương của người ba
đầu, uống nước nhớ nguồn, thành ra đa số nhân viên tập đoàn đều
đến từ hành tinh ấy. Trên tinh hệ, người ba đầu nổi tiếng là nóng nảy
và thiếu tinh thần phục vụ, hiềm nỗi chuỗi phi thuyền của họ có quy
mô lớn nhất, rất nhiều người buộc phải tiếp tục sử dụng dịch vụ của
họ.
Olivia chính là một trong số những vị khách thường xuyên bị cách
phục vụ tồi tệ của người ba đầu chọc tức gần chết.
Hắn cũng thường mua thức ăn trên phi thuyền của người Faroe, và
chưa lần nào nhận được sắc mặt hoà nhã, có một dạo nguyện vọng
lớn nhất của hắn là “Bắn bỏ hành tinh Faroe, diệt sạch toàn bộ
người ba đầu trong vũ trụ”!
Lúc này ngăn phi thuyền cũng là vừa khéo, Olivia chỉ muốn quan sát
phản ứng của Mục Căn khi thấy người ba đầu thôi, chứ như bình
thường, hắn đời nào tùy tiện mua hàng của họ như vậy.
Bên mình là hai khách duy nhất được người ba đầu phục vụ nhiệt
tình đúng không (← hắn trùng hợp đứng cạnh Mục Căn, nên thời
điểm người ba đầu cười với Mục Căn cũng là cười với hắn nhỉ.)
Olivia nghĩ phải chăng mình đang mơ.
Nhưng giấc mơ vẫn đang tiếp diễn, nụ cười trên mặt người ba đầu
được liên hành tinh công nhận là “nhân viên phục vụ tồi nhất” vẫn
còn nguyên, hắn cười tủm tỉm đặt thật nhiều menu lên màn hình,
quá trời menu Olivia không biết cũng có mặt!
“Tiên sinh, không cần nhìn mấy menu chính thức này, trực tiếp xem
hai menu bên phải được rồi.” Ba cái đầu to cùng cười híp mắt, nói.
“Ơ… Tại sao?” Mục Căn gãi gãi đầu.
“Vì menu bên trái chỉ cho khách bình thường xem, dùng toàn
nguyên liệu thừa giá bèo không à ~ không thích hợp với thiếu niên

đang lớn như ngài đây đâu!”
Mẹ mi! Bộ ta không phải thiếu niên đang lớn chắc?! Trước đây bọn
mi chỉ cho ta xem menu bên trái này thôi nha — Olivia 囧!
“Hóa ra là thế.” Mục Căn gật đầu, bắt đầu nghiên cứu hai menu bên
phải.
Lẳng lặng nghe hai người đối thoại, Olivia cũng lại gần nghiên cứu
menu bên phải.
“Cá Lara nướng được đó! Chọn nhé? Trứng long quy luộc suối
nước nóng cũng ngon, lấy hai cái đi!” Olivia nói liên tù tì tên một
đống món ăn, rồi hắn cảm giác Mục Căn đang lén chọt chọt mình.
“Sao?” Ánh mắt Olivia vẫn dừng trên menu, bao lâu rồi chỉ ăn dịch
dinh dưỡng, hắn nhớ mấy món ăn được chế biến lắm luôn (≧▽≦)!
“Ollie, tớ nghĩ đến một vấn đề.” Giọng Mục Căn đặc biệt nhỏ, Olivia
buộc phải tới gần mới nghe rõ.
“Cậu có tiền không?” Mục Căn hỏi vô cùng nghiêm túc.
Olivia thoáng cái cứng đờ.
Hắn vụng trộm sờ sờ túi, đoạn chột dạ ngẩng đầu lên: “Tiền… mua
kẹo que hết rồi…”
Bày ra vẻ mặt “quả nhiên” xong, Mục Căn ngẩng đầu lên, hết sức
thành khẩn nói với nhân viên phục vụ đang chờ: “Thật xin lỗi, chúng
tôi không có tiền.”
Cậu nói quá nhanh, Olivia căn bản chưa kịp chặn miệng cậu thì lời
đã thốt ra.
Thôi tiêu —

Người ba đầu tuyệt đối sẽ không dễ dàng cho qua, đã vẫy là phải trả
tiền, nếu xì không ra tiền…
Giờ Olivia đang hối hận muốn chết, mình chặn phi thuyền của họ
làm chi không biết. Nhưng hắn cũng không bó tay chịu chết, bèn lén
kêu Manh Manh đến, bắt đầu tính toán tỷ lệ mình đánh thắng phi
thuyền người ta.
Kế đó, sự tình càng thêm khó tin lại phát sinh:
“Không sao, ngài là vị khách thứ năm trăm của ngày hôm nay, được
gọi món miễn phí!” Ba cái mặt to vẫn cười tít mắt, một chút tức giận
cũng không có.
Trợn mắt nói xạo! Hôm nay mới qua mười phút, bọn mi đào đâu ra
năm trăm khách!!! — Olivia xem giờ, càng cảm thấy huyền huyễn
hơn.
Đáng tiếc Mục Căn hoàn toàn chả thấy gì, cậu tin, rồi chọn hết mấy
món Olivia vừa chỉ, riêng cậu chỉ cần một ly sữa.
Sữa có thể giúp mình cao lớn hơn — viết thế đó! Mục Căn muốn
uống thử lâu rồi!
“Vâng, tiếp theo xin mở cửa nối tiếp với chúng tôi.” Nhân viên cửa
hàng cười híp mắt, nghiêm túc nhớ kỹ đơn hàng của Mục Căn.
Ngay khi Mục Căn nói xong lời cám ơn và hẹn gặp lại, chuẩn bị tắt
thiết bị truyền tin, nhân viên cửa hàng bỗng cười tủm tỉm mở miệng.
“Chào tiên sinh, tôi mạn phép hỏi một vấn đề cuối cùng được
không?”
“A? Được.” Mục Căn ngớ ra, lập tức gật đầu.
“Xin hỏi vì sao ngài gọi tôi là tiên sinh? Hai khuôn mặt này của tôi là
nữ mà?”

“…” Hoàn toàn không ngờ hắn sẽ hỏi cái này, Mục Căn hơi kinh
ngạc, nhưng vẫn thật thà đáp: “Tôi nhìn thẻ trên ngực anh, trên đó
viết tên anh phải không? Đó là tên con trai mà, biển Côn Lôn mỹ lệ
là ý nghĩa tên anh đúng chứ? Tên hay lắm.”
Tiết ngôn ngữ của bác hai có dạy về ngôn ngữ này, tuy rằng Mục
Căn nói không sõi lắm, nhưng đọc viết không thành vấn đề.
Vì thế, người ba đầu càng vui vẻ hơn.
“Quả là một vị tiên sinh uyên bác, cám ơn ngài.”
“…” Vẫy vẫy tay lần cuối với nhân viên phục vụ, Mục Căn ngắt thiết
bị truyền tin.
Cậu đâu biết mình đã làm một việc rất quan trọng với người ba đầu:
Do dân số thưa thớt, văn hóa lạc hậu, ngôn ngữ của người ba đầu
đã suy tàn, hơn nữa vì mỗi đầu mang giới tính khác nhau nên phần
lớn người không thể xác định giới tính của họ.
Trong tình huống không gọi được tên, không phân rõ giới tính, đa số
người đối mặt với người ba đầu sẽ trực tiếp gọi họ là “này”, rất nhiều
người ba đầu sau khi rời bỏ quê nhà đều không còn cơ hội được
nghe xưng hô đàng hoàng.
Đây là hành vi rất thiếu tôn trọng.
Ban nãy Mục Căn gặp người ba đầu kia, ngay từ đầu đã xưng hô
chính xác.
Một ngày mới đẹp làm sao — nhân viên ba đầu tâm trạng vui vẻ
tặng thêm một phần thịt nguội vào đơn hàng của Mục Căn.
“Đúng là một ngày tuyệt vời!” Thấy món tặng kèm, Olivia cũng
sướng rơn: “Đây là món mắc nhất trên thuyền họ đấy! Số lượng còn
có hạn nữa chứ!”

Thế là Olivia mừng rỡ bưng đĩa qua.
Mục Căn sững người, đoạn cấp tốc đuổi theo cái khay đối phương
đang thu về, lấy thứ gì đó trong ba lô bỏ lên.
“Mau tới ăn nè!” Olivia gọi cậu: “Cậu mới thả cái gì lên khay người ta
vậy?”
“Đồng hồ báo thức nhặt được trên Bạch Vân Đóa Đóa.” Mục Căn
thành thật trả lời, bê sữa lên uống một ngụm lớn, đoạn kinh ngạc
mở to mắt.
“Cái gì!!!” Olivia sặc đồ ăn: “Đó, đó là –”
Một trăm năm mươi triệu farad tệ mà!
Hắn chưa nói xong, Mục Căn đã xắn một miếng cá nhét vô miệng
hắn.
“Ngon hông?”
“Ngon…”
“Ngon thì ăn nhiều vào.”
“… Ờ.”
Quả là một ngày quang đãng.
Con người của thế giới ngoài kia cũng thiệt tốt bụng — Mục Căn
sung sướng nghĩ.
Té ra người ba đầu cũng không phải dạng bất chấp lý lẽ — Olivia
cũng có cái nhìn mới về chủng tộc này, mấy món trên menu bí mật
ngon ghê, không bắn bỏ hành tinh của họ thì có lợi hơn nhỉ.
Trong lúc vô tình, tương lai của vũ trụ đã lặng lẽ đổi thay.

------oOo------

Chương 38: Hành tinh trắng
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Phi thuyền màu đỏ mang ký hiệu tam giác là phi thuyền của người
ba đầu mà tụi mình gọi hôm bữa, bọn họ mở đại lý nên đâu đâu
cũng thấy phi thuyền của họ hết.”
“Phi thuyền to đùng màu xanh lá là trạm xăng dầu, giá dầu rất mắc,
không nên tới chỗ họ châm dầu. Nếu gặp loại thuyền châm dầu màu
đen cỡ nhỏ thì có thể gọi họ, giá dầu của mấy trạm xăng dầu tư
nhân rẻ hơn thuyền xanh lá một nửa!”
“Loại phi thuyền màu vàng này là siêu thị! Có thể tìm họ đặt mua
thức ăn!”
Olivia hướng dẫn Mục Căn vô cùng chi tiết về chức năng của mỗi
loại phi thuyền thông dụng, đây đều là thường thức cơ bản của thời
đại liên hành tinh, đồng thời là thiếu sót của Mục Căn.
“Hiện nay di chuyển giữa các hành tinh rất tiện lợi, chỉ cần cậu cầm
đủ tiền thì khỏi lo mấy việc linh tinh như quên mang hành lý. Để
phán đoán trình độ phát triển của một hành tinh rất đơn giản: Xem
số lượng phi thuyền dịch vụ gần đó.
Hành tinh càng đông đúc càng có nhiều phi thuyền dịch vụ xung
quanh! Phi thuyền dịch vụ ở đây ít như vầy, chứng tỏ nơi này là
nông thôn.”
Nhưng lần này Olivia chỉ giới thiệu, chứ không đích thân ra trận:
“Nhớ kỹ! Cậu chỉ có một hộp âm nhạc, đến thành phố lớn có thể

mang tới sở đấu giá, nhưng không được tùy tiện tặng người ta.”
Olivia dặn dò Mục Căn đặc biệt nghiêm túc, thấy Mục Căn gật đầu
mới yên tâm.
Tuy chính bản thân Olivia chẳng phải người tiết kiệm gì, song hắn
cũng làm không nổi cái việc như tặng người ta một trăm năm mươi
triệu farad tệ đâu! (←-← cậu từng dùng mông nện nát bốn tỷ farad
tệ đấy cậu trẻ!)
Nói chung, trước khi kiếm lại được tiền, mỗi ngày Olivia chỉ ăn kẹo
que với dịch dinh dưỡng, hắn nhét rất nhiều dịch dinh dưỡng cho
Mục Căn, khổ nỗi cậu từ nhỏ đã quen ăn đồ nấu, mãi không quen
nổi hương vị dịch dinh dưỡng.
May mà trước lúc xuất phát, ba ba và các bác đã chuẩn bị đầy đủ:
Cỏ Mục Căn lớn rất nhanh, mỗi ngày cắt một phần cũng đủ cho Mục
Căn ăn. Ngoài ra, kho thực phẩm trên thuyền còn chất đầy trứng
long thú một sừng. Loại trứng này ngon cực kỳ, sống chín đều ăn
được, dù hình dạng xấu mù (đen thui), nhưng hương vị rất tuyệt, thế
nên ăn trứng rồng một sừng nhiều năm vậy rồi mà Mục Căn vẫn
thích.
Nom Mục Căn ăn ngon lành, Olivia không hẳn không dao động,
song vừa nhớ tới một đêm tiêu chảy đầy đau khổ kia, hắn liền buộc
mình nhịn xuống.
“Tìm được chủ nhân Bạch Vân Đóa Đóa rồi, bọn mình sẽ có đồ ăn.”
Đây là niềm tin duy nhất giúp Olivia chống chọi đến hiện tại.
Trong niềm khát vọng trông mòn con mắt của Olivia, hành tinh quê
hương của Bạch Vân Đóa Đóa xuất hiện trước mắt họ!
Thuận lợi xuyên qua tầng khí quyển của hành tinh, phi thuyền của
họ đáp vững vàng xuống đất. Sau mấy lần liên hệ với bến thuyền
địa phương thất bại, Olivia chạy ra đầu tiên, hai chân vừa đạp xuống
đất liền rùng mình.

“Oa! Tuyết nè!” Mục Căn bám sát theo hắn, không bao lâu đã chạy
ra, cậu giang hai tay, nhìn từng bông tuyết rơi nhẹ lên lòng bàn tay
mình mà hưng phấn không thôi.
Tuy nhiên, cậu lập tức hưng phấn không nổi nữa:
Tuyết ở đây còn nhiều hơn họ tưởng, hai người một Manh Manh
chả mấy chốc đã biến thành ba người tuyết bị vùi trong băng giá.
“Hắt xì!” Lớn lên tại hành tinh tương đối nóng bức, Mục Căn có chút
khó chịu. Manh Manh mau chóng lấy ra hai cái áo khoác trong túi,
lần lượt đưa cho Mục Căn và Olivia.
Mặc áo khoác xong, Mục Căn thấy đỡ hơn chút, cậu quay sang nhìn
Olivia, phát hiện nét mặt Olivia rất nghiêm trọng.
“Sao thế?” Cậu nhịn không được phải hỏi.
“Ở đây có gì đó không đúng…” Olivia nhìn quanh bốn phía một
vòng, lông mày càng nhíu càng chặt: “Nơi này là bến thuyền bỏ
hoang. Theo lý, ngay lúc chúng ta hạ xuống nên có người chủ động
liên hệ, sao đến giờ vẫn chưa thấy ai? Muốn liên lạc với họ cũng
không được…”
Mục Căn không biết quy tắc di chuyển, Olivia lại biết rất rõ, hàng
ngày chẳng biết bao nhiêu phi thuyền bay ra bay vào trên các hành
tinh, nhưng tất cả phi thuyền chỉ được phép cất cánh và hạ cánh tại
một bến thuyền nhất định. Đây là quy định, cũng là nguồn thu nhập
quan trọng của hành tinh.
Nay họ hạ cánh xuống bến thuyền mà Bạch Vân Đóa Đóa đã cất
cánh, đáng lẽ nên có người chạy tới hỏi thăm theo thông lệ ngay,
song đến giờ đã hạ cánh được mười lăm phút, mà vẫn chưa thấy
bóng người nào.
Tình huống này rất không đúng.

Mục Căn cố gắng nhìn về phía trước giữa gió tuyết mịt mù, khi loáng
thoáng trông thấy một tòa nhà màu trắng bị bão tuyết che lấp, cậu
bèn kéo Olivia, ý bảo hắn nhìn.
“Mình qua xem thử đi.” Olivia tức khắc quyết định.
Vì thế, lần này đổi thành người máy công trình A ra mặt. Người máy
A thân hình cao lớn đi đầu tiên, trong lúc di chuyển, tuyết đọng dày
cộm bị hắn dùng cánh tay máy linh hoạt gạt sang hai bên. Mục Căn
và Olivia nối sát gót hắn, bọn họ mới đi không lâu, tuyết mới rơi
xuống đã lấp đầy con đường họ vừa đi qua.
Gian nan cất bước trong tuyết chừng mười lăm phút, họ rốt cuộc
đứng trước tòa nhà màu trắng nọ, người máy A gỡ tấm bảng phía
trên xuống phủi phủi, đợi hắn phủi sạch rồi, hàng chữ phía trên liền
hiện rõ trước mắt Mục Căn.
“Chỗ này quả nhiên là văn phòng trung tâm điều hành bến phi
thuyền.” Olivia nói.
“Đây là bảng của khu hành chính nhà người ta, bọn mình gỡ xuống
như vậy… không hay lắm đúng không?” Mục Căn hơi do dự.
“Bọn mình chỉ tốt bụng lau bảng giúp người ta thôi mà, họ nên cám
ơn bọn mình mới phải.” Olivia nói năng hùng hồn đầy lý lẽ, nhưng
cuối cùng vẫn nhờ người máy A treo tấm bảng đã lau sạch về chỗ
cũ.
Bọn họ đẩy cửa tiến vào, cái cảm giác không đúng càng trầm trọng
hơn.
“Trong này lạnh quá.” Mục Căn rùng mình.
“Đâu chỉ lạnh, còn tối muốn chết! Không thèm mở đèn với máy sưởi
luôn, có cần tiết kiệm dữ vậy không?” Càm ràm một câu xong, tầm
mắt Olivia tức tốc chuyển đến đằng trước: “Ở đó có người!”

Nhìn theo mắt hắn, Mục Căn cũng thấy người kia. Người ấy đứng
trước cửa sổ làm việc, tựa hồ đang trò chuyện với người phía trong
cửa sổ.
Rốt cuộc cũng gặp được người! Mục Căn với Olivia phấn khích đưa
mắt nhìn nhau, vội vã chạy về hướng người nọ.
“Hây! Xin chào!” Olivia vỗ vỗ vai người nọ, định khiến đối phương
chú ý. Một vỗ của hắn không mạnh, nhưng chuyện đáng sợ lại xảy
ra: Đầu người nọ thế mà rớt xuống!
Olivia trợn tròn mắt.
Cuối cùng vẫn là Mục Căn lạch bạch chạy tới nhặt cái đầu lên.
“Là búp bê.” Nhìn kỹ rồi, cậu giơ cái đầu cho Olivia nhìn.
Bấy giờ lông tơ dựng thẳng sau lưng Olivia mới chậm rãi hạ xuống.
Cẩn thận đến gần Mục Căn, hắn thăm dò cái đầu trong tay cậu:
Đúng như Mục Căn nói, đây quả thực là búp bê. Khác hẳn với búp
bê tinh xảo bán trong cửa hàng đồ chơi, búp bê trước mắt chỉ có thể
dùng từ đơn sơ để hình dung, miễn cưỡng phân biệt được ngũ quan
trên khuôn mặt kim loại đen nhánh.
“Xấu kinh!” Olivia nhận xét.
“Đừng vậy mà! Bọn mình gắn nó lại đi.” Mục Căn chỉ cười cười, rủ
Olivia qua hỗ trợ. Hai người hợp sức gắn cái đầu về với thân thể nó.
“Búp bê này có tên nữa nè.” Thân hình búp bê rất cao, cao hơn cả
Mục Căn và Olivia. Để lắp đầu cho nó, Mục Căn đành phải cho búp
bê nằm ngang, cũng trong quá trình này, Mục Căn chú ý thấy bảng
tên trước ngực nó — Helen Dumbaugh.
“Đây là một người máy đơn giản.” Tương tự như thế, cũng trong
quá trình lắp đầu, Olivia chú ý tới cấu tạo của búp bê, thường xuyên

giúp Manh Manh kiểm tra thân thể nên hắn rất quen thuộc với cấu
tạo người máy, bèn thuận tay nối lại dây dẫn bị đứt.
Âm thanh “lách cách” vang lên, Olivia gắn lại đầu hoàn tất.
Hắn vỗ vỗ tay, đang định đứng dậy đi, ai dè đúng lúc này —
“Ngày mai đẹp trời, phi thuyền Flanders sẽ trở về, đến lúc ấy có thể
tìm nó hỏi tin tức trên báo.”
Vừa gắn xong, cái đầu kia đã nói chuyện rồi!!!
Olivia ngã cái bẹp xuống đất.
“Đất lạnh lắm, Ollie mau đứng lên.” Sau cùng vẫn là Mục Căn kéo
hắn lên.
“Bên trong có thiết bị phát thanh.” Mục Căn xem lại cấu tạo của đầu
búp bê, nói ra kết luận của mình. Một lần nữa nâng búp bê dậy, cậu
đi xung quanh nó gõ gõ sờ sờ hồi lâu, búp bê phát ra âm thanh thêm
mấy lần nữa, nhưng chỉ lặp lại mỗi câu trước đó thôi.
Khoảng thời gian tiếp theo, mỗi căn phòng trong tòa nhà đều được
họ đi một lần, không thấy người sống nào, chỉ phát hiện tổng cộng
hai mươi ba búp bê máy, con nào cũng cùng loại với búp bê đầu
tiên: Mặc quần áo nhân loại, trước ngực đeo bảng tên khác nhau,
trong đầu từng búp bê đều có thiết bị phát thanh, nếu mình đụng vào
nó, nó sẽ mở miệng nói chuyện với mình.
Hiện bọn họ đang ở trong văn phòng cục trưởng trên tầng cao nhất,
búp bê máy trước ngực viết “Cục trưởng Tom” an vị đối diện họ. Búp
bê để râu quai nón, mặt không chút thay đổi đang lặp đi lặp lại một
câu:
“Thời gian xuất phát là ba ngày sau.”
“Thời gian xuất phát là ba ngày sau.”

“Thời gian xuất phát là ba ngày sau.”
Nơi này thật quỷ dị — câu này không hẹn mà cùng xuất hiện trong
đầu Mục Căn và Olivia.
Olivia mở cửa sổ, nhìn từ trên cao xuống, mặc kệ bông tuyết rét
lạnh quất vào mặt, hắn vẫn dõi mắt ra xa. Chờ hắn quay lại lần nữa,
tuyết trắng xóa đã bám đầy hai hàng mi thật dài. Hắn lại không để ý,
chỉ đột ngột nói một câu với Mục Căn:
“Theo cậu, có thể nào hành tinh này đã không còn ai không? Thời
gian qua lâu lắm rồi, chắc chủ nhân của thuyền âm hồn kia đã…”
Hắn không nói hết câu, nhưng vẻ mặt đã thuyết minh hết thảy.
Bọn họ vui mừng quá sớm, nên quên mất việc quan trọng nhất —
thời gian.
Trên thế giới có rất nhiều phương pháp kéo dài tuổi thọ, ngặt nỗi
chẳng phải ai cũng có khả năng nhờ cậy khoa học kỹ thuật kéo dài
thọ mệnh. Chủ nhân của Đóa Đóa có thể là một trong số ấy không?
—–
Hôm qua ko có hình đôi chim cu nhà tui gặp nhau, tui rầu quá nên
đình công ;((
Nay hai đứa vẫn ko có hình, nhưng có hình anh nó chào hỏi bố vợ,
tui sướng quá nên làm luôn 2c chúc mừng hai họ gặp mặt xong xuôi
=))))))))
------oOo------

Chương 39: Tin tức chủ nhân để lại

Nguồn: EbookTruyen.VN

Đôi mắt màu hổ phách trong suốt đang bình tĩnh nhìn mình.
Nhưng kỳ thực không phải vậy.
Tô Mai Cách biết trong đôi mắt kia chẳng dung thứ gì.
Hết thảy người hoặc sự vật trong mắt hắn không có gì khác biệt; Có
sinh mệnh hay không sinh mệnh, trong mắt hắn cũng không có gì
khác biệt; Chỉ cần hắn muốn, bất cứ người hoặc sự vật có sinh
mệnh nào cũng sẽ biến thành vật chết không sinh mệnh trong nháy
mắt.
Người đàn ông trước mắt có một cái tên đáng cười, cái tên từng bị
vô số kẻ cười nhạo nay đã thành cấm ngữ.
Một số người vì yêu thích quá cuồng nhiệt nên đâm ra kinh sợ
không dám gọi tên, nhưng đa phần vẫn xuất phát từ sợ hãi mãnh
liệt.
Chủ nhân cái tên chính là Tử thần, đời người ngắn ngủi, có ai muốn
triệu hồi tử vong chứ.
“Oli… via…” Tô Mai Cách ngập ngừng gọi tên người đàn ông.
Rồi hắn thấy người ấy nở nụ cười.
“Ngày mai ta muốn đi thăm hỏi một người, thế nên cần chuẩn bị lễ
vật.” Hắn cười đến điềm đạm, thoạt nhìn nho nhã như một vị học
giả. Trên thực tế, bản thân hắn cùng thân hình thon gầy hơn người
khác rất nhiều thường xuyên khiến người ta bị ảo giác, hiểu lầm hắn
là một anh lính dân sự vô hại, nhưng quân hàm năm ngôi sao chữ
thập màu đỏ lạnh băng đập tỉnh họ ngay lập tức: Đây là võ tướng đã
đạp qua vô số máu tươi và đầu người, dùng chiến công để leo lên
đỉnh cao từ tầng dưới chót.

“Ta chuẩn bị lâu rồi, một cái hộp to cỡ vầy này, bên trong rải đầy
nhung tơ màu đỏ, thực sự rất đẹp.” Hắn chậm rãi mô tả bằng tay:
“Nhưng vẫn còn trống rỗng.”
“Giờ ta cần anh giúp.”
Hắn vừa nói, vừa thong thả đến gần mình, giày da quân đội đạp trên
thảm đỏ không hề phát ra tiếng động, nhưng bên tai Tô Mai Cách lại
vang lên tiếng bước chân nặng nề dị thường.
Từng bước một… Đó là tiếng bước chân của Tử thần.
Người đàn ông thoáng khom người, trong một thoáng đối diện đôi
mắt kia, Tô Mai Cách rốt cuộc xuất hiện trong con ngươi hổ phách
đậm đặc đến mức chẳng thể hòa tan.
Trong sắc cam ấy, Tô Mai Cách thấy được sự điên cuồng cô đọng
như mặt hồ yên ả, cùng với —
Khuôn mặt kinh hoàng của chính mình!
Nhưng mặt mình chỉ hiện trong mắt đối phương một giây, người nọ
đứng thẳng người rồi đi về phía sau rất nhanh. Một trong hai lính hộ
vệ đằng sau vội vàng phủ thêm áo choàng cho hắn, người còn lại đi
thẳng tới chỗ Tô Mai Cách.
“Dùng đao, không dùng súng.” Đây là câu cuối cùng Tô Mai Cách
nghe được tại thế giới bên kia.
Sau đó, hắn —
Tô Mai Cách hoảng sợ bật dậy khỏi giường.
Hắn sờ cổ mình theo bản năng, xác nhận đầu vẫn còn nguyên tại
chỗ cũ, đoạn hắn thở hổn hển hồi lâu, mãi sau mới từ từ bình tĩnh
lại.

Hắn lấy tay lau mồ hôi lạnh trên trán, quay sang nhìn đồng hồ: Lại là
rạng sáng bốn giờ.
Giờ chết của hắn trong mộng.
Lâu lắm rồi hắn chưa ngủ yên giấc nào, cơ hồ đêm nào cũng mơ
thấy tình cảnh tử vong của mình. Cái cảm giác sợ hãi gần như nghẹt
thở này quấn lấy hắn, khiến hắn cả ban ngày cũng chẳng thể an
lòng.
Mới đầu Tô Mai Cách chỉ cho đây là ác mộng, song khi hắn thực sự
lật đến tư liệu của Olivia trong cô nhi viện, bấy giờ hắn mới phát
hiện tất thảy nào phải cảnh trong mơ.
Trong tương lai, thế giới sẽ trở nên vô cùng tăm tối vì thiếu niên này!
“Mình phải tìm được cậu ta.” Tô Mai Cách uống một ngụm nước,
nắm chặt bàn tay vẫn đang phát run.
***
Olivia mỉm cười chém đầu Tô Mai Cách trong mộng hiện đang bị
đầu búp bê dọa mém chết.
Trên đường đi, bọn họ bắt gặp đủ loại người máy mặc quần áo nhân
loại, chúng thực hiện rất nhiều động tác tĩnh như người mẫu trong tủ
kính, xếp hàng, ngồi, mua đồ trong cửa hàng trên phố, đứng ven
đường…
Tuy thoạt nhìn muôn hình vạn trạng, nhưng lại có một điểm tương
đồng bất di bất dịch: Hình dáng đầu chúng hết sức khủng bố! Còn
đụng cái là rớt!
“Tôi đã quá già, hôm nay tôi cảm nhận được hơi thở lạnh lẽo của Tử
thần đang kề cận, tôi nghĩ mình sắp chết rồi. Hôm nay là ngày 21
tháng 1…” Lại bị một người máy bất thình lình lên tiếng dọa sợ,

Olivia cảm thấy gan mình đã nát bươm rồi, có chút buồn bực nhìn
sang Mục Căn kế bên, hắn không tài nào hiểu nổi: Búp bê kinh
khủng thế mà, sao Mục Căn chẳng sợ gì hết vậy?
“Tớ thấy mấy người máy đó đẹp mà? Sau này có thể làm ra người
máy đẹp như vậy thì hay biết mấy.” Mục Căn vừa nói, vừa cẩn thận
vặn vặn cổ người máy trước mặt, tiện tay kiểm tra các linh kiện khác
một lần. Ngay lúc cậu vặn xong cổ người máy, nó quả nhiên còn nói
một đoạn, Mục Căn nghiêm túc ghi chép lời nó vào một quyển sổ
nhỏ.
Thẩm mỹ quan của tên này có vấn đề — Olivia rốt cuộc cũng hiểu.
Hằn rầu rĩ đi trước thu thập tin tức người máy đối diện tiết lộ.
Lúc này, Olivia và Mục Căn đã rời khỏi cao ốc văn phòng của bến
thuyền, ý kiến vẫn là Olivia đề xuất:
“Thành phố chẳng có bóng người nào, chỉ có người máy sắm vai
nhân loại… Cậu không cảm thấy những người máy này có vẻ đang
ám chỉ cái gì sao? Cứ thấy giống giống mấy trò game từng chơi
trước đây.”
Hắn còn nêu ví dụ: “Thông qua thu thập manh mối, cuối cùng thu
được thông tin quan trọng, nhân vật chính trong game xxxx cũng
làm thế đó thôi?”
Mục Căn đặc biệt đồng ý với lời hắn, bèn nhắn một tiếng với nhóm
Epsilon đang đóng giữ trên phi thuyền, hai người quyết định ra ngoài
tìm thêm manh mối.
Tuyết vẫn đang rơi, nếu không có người máy A đi trước mở đường,
họ nhất định không thể đi tới.
“Thời tiết ở đây hoàn toàn không thích hợp với con người…” Olivia
cố sức tiến lên trước, cứ thế đi đi mãi, rồi bị vấp chân té cái bẹp, ập
mạnh lên nền tuyết dày, dù không đau nhưng lạnh lắm thay.

Trong lúc che mũi đứng lên, Olivia đào ra cả một người máy chôn
bên dưới.
“Được rồi, thời tiết này cũng không thích hợp với người máy.”
“Ngày 17 tháng 11, tin tức hôm nay thật đáng sợ, lo lắng chết mất.”
Thời điểm được hắn nâng dậy, người máy mặt hướng xuống dưới
đột nhiên “nói chuyện”.
Olivia thoáng sửng sốt, hắn cuống quýt lật người máy lại, vừa thấy
rõ mặt nó liền vội vã gọi Mục Căn phía sau đến đây.
“Cậu nhìn nè, người máy này đang khóc.”
Đây không thể xem là phát hiện lớn!
Dọc đường đi, tuy họ gặp được các người máy đang làm đủ loại
việc, nhưng đa số biểu cảm tương đối bình thường, thành ra người
máy đang khóc có vẻ cực kỳ đặc biệt.
Ngay khoảnh khắc trông thấy người máy nọ, Mục Căn cũng ngây
ngẩn cả người giống Olivia.
Bọn họ nghe người máy nói lại một lần nữa, rồi Mục Căn chợt hỏi:
“Có thể nghe ngóng tin tức ở đâu?”
Đầu tiên Olivia ngớ ra, nhưng hắn phản ứng rất nhanh.
“Đến quán rượu nhỏ!”
Tại thời đại này, những quán rượu nhỏ đủ kiểu đủ dạng vẫn là chốn
tụ tập quen thuộc của mọi người vào giờ tan tầm, có thể cùng nhau
xem tin tức, uống ít rượu vân vân, tin tức cực kỳ nhanh nhạy.
Trước đó đã tìm thấy bản đồ khu vực trong văn phòng bến thuyền,
Olivia và Mục Căn dựa theo chỉ dẫn, chả mấy chốc đã mò đến quán

rượu gần nhất.
Vừa đẩy cửa quán rượu, hai cậu trai trẻ liền sợ điếng người —
Đi từ nãy tới tận giờ, bọn họ lần đầu tiên chứng kiến đông người
máy tập trung một chỗ như vậy!
Trong quán rượu có cả rừng người máy rậm rạp đang đứng hoặc
ngồi, vô luận nam nữ già trẻ, bất kể họ đang làm gì, nhưng nếu cẩn
thận quan sát mặt họ thì sẽ phát hiện biểu tình đều là đang khóc…
“… Tinh vực ấy xảy ra chuyện.”
“Nó có khả năng không về được…”
“Đóa Đóa ngốc nghếch kia!”
Tên “Đóa Đóa” xuất hiện khiến Olivia và Mục Căn đưa mắt nhìn
nhau, tốn một lúc lâu mới ghi hết toàn bộ lời nói, cẩn thận gộp các
câu lại, bắt đầu nghiên cứu mối liên hệ có thể tồn tại giữa những câu
này.
“Cái này… chắc là nhật ký nhỉ?” Đọc xong hết mọi câu, Mục Căn
ngẩng đầu: “Nhật ký của chủ nhân Đóa Đóa.”
Olivia không trả lời ngay, hắn đang đọc báo điện tử đặt trên quầy
bar, đọc rất lâu rồi.
“… E là cậu nói đúng.”
“Mấy người máy này là nhật ký mà chủ nhân của Bạch Vân Đóa
Đóa để lại.”
Olivia đưa báo vừa đọc cho Mục Căn đang ngồi một bên, Mục Căn
nghi hoặc nhìn thoáng qua Olivia, nhẹ nhàng mở báo ra —
“… Ngày 17 tháng 11 năm 847 lịch Hạt Vân, trong lúc đi ngang qua

hệ Ngân Hà, đội thuyền của Louis đệ nhất bệ hạ đã gặp tai nạn tinh
hệ va chạm…”
Tiêu đề to màu đen cực nổi bật chiếm hơn nửa trang báo, cả tờ báo
trong tay Mục Căn chỉ xoay quanh cái chết của Louis đệ nhất, ảnh
chụp đen trắng của Hoàng đế được in rất to trên báo, thoạt nhìn vừa
tuấn tú vừa bi ai.
Trên cả tờ báo, mọi người chỉ phân tích nguyên nhân phát sinh tai
nạn từ các góc độ, kết quả cứu viện hiện tại, cùng hỗn loạn có khả
năng xảy ra trong tương lai. Những dòng chữ vừa sắc bén vừa gay
gắt, dẫu đang ở tại thời không cách thời điểm đó rất xa, Mục Căn
vẫn phảng phất thấy được thời kỳ ấy và sự hoảng loạn của mọi
người khi chuyện xảy đến.
“Nhìn góc phía dưới bên trái đi.” Mãi khi Olivia nhắc nhở, Mục Căn
mới dời tầm mắt đến góc hắn chỉ.
Tại một góc nho nhỏ trên báo là mẩu tin đề cập tới những người
khác có khả năng bị sóng xung kích ảnh hưởng, tên một đội hải tặc
trong số đó hấp dẫn tất thảy lực chú ý của Mục Căn – là đội hải tặc
của Đóa Đóa!
Toàn bộ ánh mắt truyền thông đều đặt trên người Hoàng đế, chẳng
ai quan tâm đến nhóm dân thường bị liên lụy, huống hồ dân thường
còn là hải tặc.
“Lật tiếp đi.” Olivia đúng lúc nhắc Mục Căn, Mục Căn lại lật sang
trang sau.
Ngày trên trang tiếp theo đã thay đổi, là một tháng sau khi tai nạn
phát sinh. Trên báo vẫn tràn ngập tin tức về Hoàng đế, chỉ có thêm
một vài nhân vật gặp nạn cùng Hoàng đế, tỷ như chính khách hay
đại minh tinh nào đó.
Ngoài ra, còn có một ít thông báo tìm người trả phí.

Trong số ấy có một thông báo bắt mắt nhất — ảnh chụp lớn nhất,
nhưng lại trống không.
“Tìm phi thuyền Bạch Vân Đóa Đóa, ai biết xin liên hệ phu nhân
Dolai của hành tinh M7 (mã số MD4A654901), bất cứ ai cung cấp tin
tức hữu dụng đều được hậu tạ một trăm triệu cabeli.”
Cabeli là tiền tệ thông dụng tại thời kỳ Louis đệ nhất, bất kể lúc đó
hay hiện đại, đây đều là số tiền thưởng quá đỗi khổng lồ.
Tuy nhiên, hình như chưa ai giành được giải thưởng mê người
nhường ấy, bởi trong từng trang tiếp theo, Mục Căn đều bắt gặp
thông báo giống vậy. Thời gian dần trôi, giải thưởng cũng ngày càng
khủng, rốt cuộc thành một con số cực kỳ đáng sợ.
“Bà ấy tìm suốt bốn trăm năm.” Song Mục Căn chỉ chú ý tới thời gian
treo giải.
Rồi thông báo tìm người trên báo cũng ngưng hẳn.
Mục Căn thấy ngày cuối của thông báo là ngày 14 tháng 1.
“Tôi đã quá già, hôm nay tôi cảm nhận được hơi thở lạnh lẽo của Tử
thần đang kề cận, tôi nghĩ mình sắp chết rồi. Hôm nay là ngày 21
tháng 1…”
Lời thốt ra từ “miệng” người máy vùi trong tuyết cứ thế văng vẳng
bên tai Mục Căn.
“Bà ấy chết rồi.” Một lúc sau, Olivia cuối cùng cũng thốt ra suy nghĩ
bấy giờ của Mục Căn.
------oOo------

Chương 40: Bà dolai

Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuối cùng, vụ nổ lớn vẫn ảnh hưởng đến hành tinh này, hai trăm
năm sau thảm họa, điều kiện khí hậu trên M7 dần chuyển biến xấu,
trở nên không thích hợp cho con người cư trú. Dưới sự vận động
của Chính phủ, trong mười năm sau đó, dân chúng trên hành tinh
bắt đầu di chuyển, lần lượt di dân đến hành tinh phụ cận.
Nơi này đã là một hành tinh bỏ hoang.
Những tin tức trên đây được Olivia với Mục Căn chắp vá từ các
manh mối xung quanh.
“Mọi người đi hết rồi, chỉ có bà Dolai là không đi.” Chỉ cần suy đoán
đại khái một tý, muốn tính ra kết luận không khó.
Sau khi những người khác đi rồi, một mình bà tiếp tục sinh sống trên
hành tinh khí hậu ác liệt này chừng 100 năm, mãi tới khi rời xa nhân
thế.
Đối với Olivia và Mục Căn mà nói, một trăm năm là quãng thời gian
rất rất dài.
Hai người trầm mặc thật lâu thật lâu, lúc sau Olivia mới đề nghị về
phi thuyền trước, nhưng khi họ đẩy cửa chính ra lần nữa, lại phát
hiện không đẩy được.
Sau cùng vẫn là Olivia đập vỡ cửa sổ để nhìn thoáng ra bên ngoài:
“Tuyết lớn quá, nhà bị tuyết lấp hết rồi.”
“Xem ra tối nay đành ngủ trong này thôi.” Mục Căn cũng tới gần nhìn
thử, xem cũng biết hôm nay bọn họ không cách nào ra ngoài rồi. Vì
thế, Mục Căn với Olivia báo một tiếng với các bác đang trấn giữ trên
phi thuyền, quyết định qua đêm trong đây.
Tuy rằng nhà cửa ở đây sử dụng chất liệu đặc biệt có tác dụng

chống lạnh cực tốt, nhưng qua đêm vẫn rất lạnh. Rơi vào đường
cùng, Mục Căn quyết định “mượn” quần áo của nhóm người máy
trong quán rượu.
Bà Dolai thực sự rất tử tế với các người máy, bà cho mỗi người máy
mặc quần áo đẹp đẽ, chất vải rất xịn, bao năm rồi mà vẫn chưa hư.
“Xin lỗi cô.” Bộ đồ dày nhất trong quán rượu mặc trên người một…
người máy đang ngồi tại góc quán đắp mặt nạ. Xúi quẩy thay, hình
như đó là một quý cô, Mục Căn chắp tay trước ngực, cởi cái áo
khoác loè loẹt trên thân người máy nữ tính hư hư thực thực xuống
mà ngượng ngùng quá chừng, tiếp theo choàng lên người mình.
Ấm quá đi (≧▽≦)
“Cám ơn.” Kéo xong khóa kéo, Mục Căn còn cám ơn búp bê người
máy vừa bị mình lột sạch.
Đoạn, cậu chạy lon ton đến bên Olivia, Olivia đã nhanh tay nhanh
chân dọn sạch một khoảng sau quầy bar từ sớm và trải áo khoác
thật dày (← lột từ mấy người máy trong quán), chẳng những trải trên
đất, còn giật rèm cửa xuống làm chăn. Đến lúc Mục Căn tiến vào, ổ
chăn đã sớm nóng hôi hổi.
“Ollie, người cậu ấm quá đi mất (≧▽≦).” Mục Căn lăn lộn trong
chăn, nhanh chóng lăn tới nguồn ấm – bên cạnh Olivia. Olivia hệt
như lò sửa nhỏ, không ngừng tỏa ra khí nóng hừng hực.
“…” Cậu vừa lăn đến tức thì, thân mình Olivia liền cứng đờ, cố gắng
kiềm nén xúc động né ra, nhưng rốt cuộc vẫn mặc kệ Mục Căn ôm
tay mình.
“Ollie, ngủ ngon! Ba ba, ngủ ngon!” Nhẹ giọng chúc ngủ ngon người
thân và bạn bè, Mục Căn nhắm mắt lại.
“Ollie, ngủ ngon.” Mục Căn ngủ rồi, người máy A cũng lặng lẽ chúc
Olivia.

“… Ngủ, ngủ, ngủ ngon…” Hai chữ ngủ ngon ngập ngừng ấp úng
trên đầu lưỡi đã lâu, tới hồi thốt ra được, xung quanh Ollie đã im
ắng triệt để.
Nhòm sang trái: Mục Căn đã ngủ khò khò;
Nhòm sang phải: Người máy A tự giác tắt máy.
Mọe nó! Sao mấy người ngủ lẹ dữ vậy?!
ORZ
Thế là Olivia cẩn thận kéo rèm cửa trên người lên trên. Đầu Mục
Căn kề sát bên trái cổ hắn, để không quấy rầy cậu, Olivia chẳng
dám làm ra cử động nhỏ nào. Trong phòng rất tối, nhưng chưa đến
mức tối hẳn, tuyết bên ngoài phản chiếu ánh sáng vệ tinh xung
quanh, tia sáng rập rờn xuyên qua khung cửa sổ thiếu rèm, bóng
người máy ánh lên vách tường thoạt nhìn cực kỳ đáng sợ.
Song Olivia lại vô cùng bình tĩnh.
Hơi thở của Mục Căn lẳng lặng phun lên cổ hắn, đầu gối của người
máy A ngay sát bên phải hắn, trái phải đều được họ vây quanh,
Olivia thấy thoải mái cực.
Nhiệt độ hai cơ thể từ từ nhiễm lên tấm rèm trên người và áo khoác
dưới thân, ổ chăn ngày càng ấm áp, gần như có chút nóng.
Phải chăng ngủ dưới cánh ba ba cũng là cảm giác này.
“Chíp…” Hắn khẽ kêu một tiếng.
Olivia chậm rãi khép mắt, lần đầu tiên hắn ngủ ngay sau khi nhắm
mắt, bình thường hắn rất khó ngủ.
Hắn chìm vào giấc ngủ sâu.

Olivia nằm mơ, trong mơ Mục Căn nhìn mình hết sức chuyên chú,
nở nụ cười với mình.
Olivia kinh hồn táng đảm đáp lại nụ cười của cậu, tiếp đó, Mục Căn
liền vươn tay đến.
“Đầu cậu lỏng rồi, phải vặn vào.” Hắn nghe Mục Căn cất giọng sang
sảng.
Mẹ kiếp! Đầu tôi vẫn mọc đàng hoàng trên đầu mà!
Quát xong, Olivia mở bừng mắt.
Xúc cảm bị người đụng chạm vẫn đọng trên đầu hắn, hắn lập tức
cảnh giác ngồi dậy: Không phải mơ! Bên cạnh có người!
Nhưng chẳng phải hành tinh này không còn ai sao? Vậy…
Rốt cuộc là người hay ma?
Trán toát ra một lớp mồ hôi lạnh mong mỏng, Olivia cảm giác tim
mình đang đập với tần suất gấp gáp hơn.
Hắn nghe thấy âm thanh sột soạt kế bên, cái thứ không rõ là người
hay ma tách khỏi mình rồi vẫn chưa chịu đi, mà đi sang phía Mục
Căn.
Olivia căng thẳng, tức khắc siết chặt nắm tay giấu dưới tấm rèm —
“Ngoan… đầu mi lỏng rồi, để ta vặn chặt cho nào…”
Đó là giọng đàn ông, nghe rất già nua, giờ phút này ông ta đang nói
bằng giọng dụ dỗ con nít. Sau đó, Olivia cảm thấy có hai bàn tay
lạnh băng lướt qua tai mình đề thò lên đầu Mục Căn.
Trong nháy mắt ấy, đầu óc Olivia trống rỗng, rốt cuộc không quan

tâm đối phương là người hay ma nữa, hắn nhảy lên, đá một phát về
phía người nọ —
Nhưng chân hắn lại đá trúng không khí, kèm theo đó là tiếng vang
thật lớn, Olivia nhìn chăm chăm theo hướng tiếng động, đoạn hắn
trợn tròn mắt:
“Thứ kia” thế mà bị Mục Căn quăng đi.
Mục Căn cào cào tóc, trở người, hồn nhiên không hay chính mình
vừa làm gì. Cậu nhúc nhích mấy cái, tận lúc vùi vào ổ chăn ấm áp
lần nữa mới tiếp tục ngáy khò khò (￣︶￣)zzzz.
囧!
Hồi nãy —
“Hồi nãy đến cùng là cái gì? Ai u!” Không đợi Olivia lên tiếng, đã có
người nói thay tiếng lòng hắn, chính là cái thứ không rõ là người hay
ma mới bị Mục Căn ném vô góc tường.
Ông ta vừa mở miệng, Olivia lập tức thở phào: Là người! Giọng điệu
này chắc mẩm là người sống rồi!
Người thì có gì đáng sợ đâu, lông trắng trên đầu Olivia phấn chấn
trở lại. Hắn vươn tay lau mồ hôi lạnh trên trán, tiện thể sửa sang
kiểu tóc, bấy giờ Olivia mới bật đèn pin (← cái đèn pin cổ lỗ sĩ của
Mục Căn đó mà ^0^).
“Ông là ai? Nửa đêm lén lút sờ đầu chúng tôi làm gì?” Chiếu đèn pin
lên mặt người kia, Olivia hỏi một cách vô cùng oai phong.
Được rồi, nếu lông ngố trên đầu không vểnh lung tung tứ phía, có lẽ
người khác sẽ miễn cưỡng công nhận hắn có vài phần oai phong.
Giờ đây Olivia đang mặc trang phục phong phanh, tóc trên đầu bay
tán loạn, ánh mắt hung ác cũng bị tóc rủ xuống che khuất, cả người

Olivia cứ như mới bò ra khỏi chăn và vẫn còn ngái ngủ. Phối hợp
với Mục Căn đang ngáy khỏ bên chân hắn, toàn cảnh có vẻ đời
thường vô cùng.
Ngay cả người bị hắn chiếu đến hoa mắt, nhìn rõ cảnh này xong thì
tức giận gì cũng biết mất tăm.
“Ngại quá, quấy rầy các cậu ngủ rồi.” Ông ta giải thích ngay.
“Hành tinh này không phải không còn ai sao? Bây giờ lại xuất hiện ở
đây, ông rốt cuộc muốn làm gì?” Olivia thoáng nhướng mày, tiếp tục
truy hỏi.
“Thật xin lỗi, xin lỗi, tôi chỉ đến đây tra dầu cho người máy theo
thông lệ thôi, thấy dự báo thời tiết bảo nơi này lại có tuyết rơi, tôi lo
đầu họ bị đóng băng rụng mất. Cậu biết đấy, đầu của mấy người
máy này lắp không chắc lắm…” Người nọ yếu ớt giải thích, giải thích
nửa ngày sau mới kịp phản ứng: “Không đúng, phải là tôi hỏi cậu
mới đúng chứ!
Hai đứa trẻ các cậu sao lại có mặt ở đây? Chỗ này không có khu
người ở đâu, không nên chạy lung tung!”
Thế là người nọ mắt to trừng mắt nhỏ cùng Olivia.
Đúng lúc này, Mục Căn rốt cuộc cũng tỉnh, cậu bị đèn pin của Olivia
đánh thức.
“Ollie, cậu tính đi tè hả? Tớ cũng muốn…” Nửa đêm thức giấc = đi
tè, đẳng thức đã ăn sâu bén rễ vào đầu Mục Căn.
Tầm mắt của Olivia lẫn người kia nhất tề nhắm về hướng cậu.
Dưới ánh nhìn chằm chặp của cả hai, Mục Căn cuối cùng bị trừng
đến tỉnh táo hẳn. Bắt gặp trong phòng bỗng có thêm một người
sống, Mục Căn ngẩn người, mãi lâu sau, cậu rốt cuộc mở miệng:

“Xin chào.”
“Xin, xin chào.” Người kia cũng ngây ngốc chào hỏi Mục Căn.
Mắt dừng trên mặt người kia, thận trọng đánh giá một lát, Mục Căn
dè dặt nói: “Ông… có vẻ không khỏe lắm ạ…”
Cậu đang chỉ mắt người nọ, toàn bộ vành mắt trái đều bầm xanh,
chắc đau lắm nha ~
“…” Nghe đến câu này, người nọ nhảy dựng lên: “Tôi không khỏe
chả phải tại cậu hả! Đây là cậu đánh! Cậu đánh đấy! Đồ nhóc con
xấu xa!”
Lần này đến lượt Mục Căn đần mặt.
Cẩn trọng mát xa hốc mắt cho người ta, nom làn da tràn đầy nếp
nhăn dưới tay, Mục Căn nhỏ giọng hỏi Olivia đứng bên: “Ollie, cậu
nói tớ có phạm pháp không? Đây là một cụ già nha…”
Olivia câm nín nhìn cậu.
“Cậu mới là cụ già, tôi mới hai trăm tám mươi tuổi thôi!” Lời bị nghe
được, giọng phản bác trung khí mười phần tức tốc vang lên từ bên
dưới.
Mục Căn sững người.
“Ách, xin lỗi ông…” Cậu toan giải thích theo thói quen.
“Đừng gọi tôi là ông, tôi mới hai trăm tám mươi tuổi thôi.” Người bên
dưới lại kháng nghị.
“Vậy… xin hỏi tôi nên gọi ngài thế nào?” Mục Căn khó xử.
“Gọi tôi là Jimmy được rồi.” Mặc ý Mục Căn mát xa cho mình hồi lâu,
người nọ rốt cuộc báo tên.

Mục Căn cũng tự giới thiệu bản thân một chút, kể hết những việc trải
qua cả ngày nay xong, cậu lại cho biết nguyên nhân tới đây.
“Chúng tôi tìm một quý bà tên là Dolai, đáng tiếc, nghe lời nhắn của
bà thông qua mấy người máy tại đây mới biết bà đã qua đời…”
Dè đâu —
“Những người này đúng là do tiểu thư Dolai để lại.” Jimmy dùng mắt
phải còn sót lại nhìn Mục Căn: “Nhưng ai bảo cô ấy chết rồi?”
------oOo------

Chương 41: Gặp lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

⊙▽⊙ Mặt Olivia và Mục Căn loáng cái biến thành như vầy.
Lớn tuổi thế rồi mà chưa chết, bà Dolai đúng là trường thọ.
“Hai cậu nhắc tôi mới nhớ, lần này tôi đến tìm tiểu thư Dolai mà.”
Jimmy “Ah” một tiếng, vỗ vỗ đầu: “Xem trí nhớ của tôi này! Haizz…
gần đây cứ thấy đãng trí kiểu gì ấy. Mới tức thì còn nhớ việc định
làm, làm làm một hồi quên xừ luôn.
Để tăng cường trí nhớ, tôi còn mua cả dầu cá Alulu đó chứ, khoan
đã – dầu cá mới mua để đâu rồi?”
Sau đó, ông bắt đầu tìm kiếm cái thứ gọi là dầu cá Alulu khắp nơi.
Chứng đãng trí ở người già? Olivia nhìn nhìn Mục Căn.

Đúng là chứng đãng trí ở người già! Mục Căn gật gật đầu.
“Ha ha! Tìm được rồi, uống hai viên cái đã.” Cứ như lấy được bảo
vật, Jimmy đổ hai viên thuốc trong lọ ra rồi nuốt vào, cổ họng lăn lăn,
đến khi ngẩng đầu lên lần nữa, mặt ông lại ngập tràn mờ mịt: “À…
tôi đến đây làm gì ấy nhỉ?”
-_“Ông đến tìm bà Dolai chứ gì?!” Olivia gào lên.
“Ah! Cậu nói đúng.”
Rồi ông lại bắt đầu tất bật.
Olivia vụng trộm cằn nhằn với Mục Căn: “Còn nói mình không già, rõ
ràng đã già đến mức mắc chứng lú lẫn thời kỳ cuối rồi!”
Hắn còn gật đầu tán thành:
“Pháp luật quốc gia quy định tuổi về hưu là một trăm tám mươi lăm
tuổi quả nhiên cần thiết.”
Chẳng biết nói gì mới tốt, Mục Căn chỉ đành cười trừ ╮(╯▽╰)╭
Chắc Jimmy lại quên mất cái gì, hiện đang tìm đông tìm tây xung
quanh. Thấy vậy, Mục Căn bèn kéo Olivia chủ động chạy tới hỗ trợ.
“Ngài đang tìm gì thế? Tôi với Ollie tìm giúp nhé.”
“Cám ơn, cậu tới đúng lúc lắm, tôi đang tìm tiểu thư Dolai!”
⊙▽⊙ Hai anh bạn nhỏ sợ ngây người.
“Tiểu thư Dolai thích đến quán này uống rượu một mình lắm. Ah!
Đương nhiên trên hành tinh chỉ còn mỗi cô ấy thôi, cô ấy cũng chỉ có
thể uống một mình.” Nói nói một hồi lại lạc đề, trước khi Olivia kịp

nhảy qua bóp cổ Jimmy, Mục Căn vội vàng chặn eo hắn.
“Ở, ở đây chỉ có người máy thôi mà?” Trước đó cậu và Olivia đã
kiểm tra từng người máy một, nếu bà Dolai có trong này, họ chắc
chắn phải phát hiện từ sớm.
“Ách… chắc có mà, tôi có máy định vị, phía trên biểu hiện cô ấy
đang ở đây.” Đeo kính lão nhìn lướt qua thứ gì đó na ná đồng hồ
đeo tay, Jimmy khẳng định: “Tiểu thư Dolai có mái tóc dài màu trắng,
thân hình cao gầy, à phải, cô ấy thích mặc quần áo in hoa. Đúng rồi,
giống sở thích của cậu lắm!”
Jimmy đột nhiên chỉ vào Mục Căn hét ầm lên, Olivia nhìn theo mắt
ông, cuối cùng dừng trên cái áo khoác lòe loẹt trên người Mục Căn.
“Cậu kiếm đâu ra cái áo nữ này vậy? Lấy ở đâu?” Olivia nhíu mày.
“Hả? Lấy của người máy đắp mặt nạ trong góc khuất đằng kia kìa…
Ah!”
Mục Căn chợt hét to, gần như đồng thời với cậu, Jimmy cũng hét
thảm một tiếng!
“Tiểu thư Dolai! Cô gặp phải chuyện gì thế này? Sao quần áo bị lấy
hết rồi!?”
Tiếng gào của Jimmy mới thê lương làm sao, ai không biết còn
tưởng tiểu thư Dolai trong miệng ông gặp chuyện gì kinh khủng lắm,
tỷ như bị kẻ nào đó trước x sau x chẳng hạn.
Một giọt mồ hôi lạnh chậm rãi chảy xuống từ thái dương Mục Căn,
trong lòng cậu có dự cảm bất ổn. Một giây sau, dự cảm trở thành
hiện thực:
Cậu nhìn thấy người được Jimmy ôm lấy.
Người kia chính là chủ nhân của cái áo trên người cậu, người máy

nữ đắp mặt nạ.
⊙▽⊙
xxx
Người máy Dolai hư hư thực thực được Mục Căn với Olivia hợp lực
chuyển ra khỏi góc.
Người chi mà nặng dữ — đây là điểm đầu tiên Mục Căn chú ý.
Da của bà vẫn là da con người — đây là kết quả xác nhận tiếp theo.
“Tiểu thư Dolai lại đắp mặt nạ ngủ nữa.” Jimmy vừa nói, vừa thuần
thục gỡ mặt nạ trên mặt tiểu thư Dolai xuống, để lộ khuôn mặt Mục
Căn rất quen thuộc — chính là quý bà trong hồi ức của Bạch Vân
Đóa Đóa, nhưng lại có chút bất đồng: Gương mặt trước mắt già hơn
trong trí nhớ Đóa Đóa nhiều, nếp nhăn chồng nếp nhăn, động tác gỡ
mặt nạ của Jimmy vì vậy mà gặp khó khăn không ít – mặt nạ bị nếp
nhăn kẹp! ⊙▽⊙
Jimmy lật bà Dolai lại, hí hoáy một lúc trên cổ bà, ngay tiếp theo,
việc khiến Mục Căn càng thêm kinh ngạc phát sinh:
Tiểu thư Dolai vốn không hề nhúc nhích như người máy bất chợt
giật giật cổ, rồi từ từ mở mắt.
Hoàn toàn khác với bề ngoài già cả, mắt bà vẫn xanh biếc như thuở
ban đầu, vô cùng trong trẻo, là sắc màu của bầu trời.
Vừa thấy Jimmy, bà dừng một lát, rồi lại thở dài thườn thượt.
“Tốt quá, tiểu thư Dolai, cô sống lại rồi!” Jimmy mừng rỡ nói ngay.
“Hừ… nói gì thế? Kể cả ông có chết, tôi vẫn sống được thêm năm
trăm năm đấy nhé!” Tuy giọng hơi suy yếu, song tinh thần bà Dolai
rất tốt, bà thậm chí còn mỉm cười.

“Chính thế! Quả tim máy do công ty chúng ta sản xuất dùng bền vô
cùng! Dùng sáu trăm năm không xi nhê!” Jimmy kiêu ngạo đáp.
“Nhưng đến nay đã năm trăm tám mươi năm rồi…” Bà Dolai nhìn
lên nóc nhà, nói xong câu ấy thì im lặng một hồi lâu.
Nhất thời, Jimmy cũng chẳng biết nói sao, lúc sau mới nhớ tới trong
phòng ngoại trừ ông và tiểu thư Dolai, bên ngoài hình như còn hai vị
khách nhí. Thế là ông hấp tấp đẩy Mục Căn và Olivia đến trước mặt
bà Dolai như đẩy cứu tinh.
“Có khách tìm cô này!”
“Hửm?” Nghe vậy, Dolai rốt cuộc ngồi dậy, động tác của bà rất cố
sức, chỉ một hành động nâng người dậy đã tốn bao nhiêu khí lực.
Mục Căn đúng lúc đưa tay đỡ bà, giúp bà ngồi vững.
“Cám ơn cậu.” Hệt như Đóa Đóa trong trí nhớ vậy, bà Dolai là một
tiểu thư rất hiểu lễ nghĩa, bà theo bản năng cám ơn Mục Căn vừa
đỡ mình, mãi sau mới để ý thấy cái áo khoác trên người Mục Căn,
còn cất lời khen ngợi:
“Mắt thẩm mỹ khá đấy, tôi cũng thích cái áo khoác này lắm.”
“Dạ? Ah! Xin lỗi –” Nghe thế, Mục Căn bối rối cởi áo khoác ra thật
nhanh, choàng trả lên người bà Dolai.
“Có điều, khí chất của cậu hợp với trang phục một màu, xanh
dương, trắng đều là lựa chọn tốt. Ngược lại, anh bạn bên cạnh cậu
mới thích hợp với hoa văn hoa cỏ, để bạn cậu mặc áo khoác của tôi
thì hiệu quả tốt hơn.” Rõ ràng bà Dolai cũng rất sành về thời trang,
giờ này vẫn không quên phổ cập một phen.
“Miễn bàn nữa! Tôi không có hứng thú với quần áo phụ nữ. Nói
chuyện nghiêm chỉnh giùm cái!” Olivia phất tay, khiến không khí
quay về trạng thái nghiêm túc: “Chúng tôi mang Bạch Vân Đóa Đóa

về đây rồi!”
Nụ cười trên mặt bà Dolai dần rút đi.
“Các cậu biết mấy người dùng tin tức giả lừa tôi đã đi đâu không?”
“Bà Dolai, bà xem này!”
Uy hiếp lạnh lẽo phát ra cùng lúc với giọng nói sang sảng của thiếu
niên , Mục Căn hoàn toàn không phát giác sắc mặt đối phương biến
đổi, chỉ móc ra.. cái đầu Bạch Vân Đóa Đóa trong ba lô luôn đeo trên
người!
Thế nên, đôi chủ nhân và phi thuyền chia ly mấy trăm năm… cứ vậy
gặp lại mà chẳng hề chuẩn bị trước.
------oOo------

Chương 42: Không chết
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bà Dolai sững sờ.
Sau một lát, bà thong thả nâng tay đón lấy cái đầu to của Đóa Đóa.
Bàn tay phủ đầy nếp nhăn và đồi mồi dịu dàng vuốt ve đỉnh đầu kim
loại của Đóa Đóa, bà sờ vô cùng cẩn thận, ngay cả vết xước nhỏ
nhất cũng không tránh được xúc giác nơi bàn tay.

Trong lúc đó, Mục Căn cũng kể lại quá trình phát hiện Bạch Vân Đóa

Đóa cho bà biết.
Tại tinh hệ sát bờ vực hắc ám, Bạch Vân Đóa Đóa cô đơn, thương
tích chất chồng, đã định trước sẽ không được ai tìm thấy, hắn muốn
về nhà tới mức nào chứ.
Thuật lại hết những việc mình chứng kiến, Mục Căn thận trọng quan
sát phản ứng của bà Dolai. Cậu cứ tưởng bà sẽ khóc, nhưng không.
Bà chỉ ngắm nghía đầu Đóa Đóa thật kỹ, cực kỳ nghiêm túc.
Mục Căn cho rằng toàn bộ lực chú ý của bà Dolai đã dồn lên người
Đóa Đóa, sẽ không phát giác ánh mắt của mình, nào ngờ cậu lầm to
rồi.
“Tôi sẽ không rơi lệ nữa.” Hoàn toàn hiểu rõ ý nghĩ trong lòng Mục
Căn hiện tại, bà Dolai nói.
“Mắt tôi đã mù từ ba trăm năm trước rồi, giờ chẳng nhìn thấy cái gì
cả.”
“Mắt bây giờ chỉ là máy móc, tuy vẫn có thể nhìn sự vật, nhưng suy
cho cùng không thể rơi nước mắt.”
Bà Dolai ngẩng đầu lên, chỉ vào hai mắt mình, cuối cùng còn nghịch
ngợm chớp chớp mắt phải.
Thấy bà như vậy, trong lòng Mục Căn chẳng hiểu sao hơi nhói đau,
bà Dolai nhạy cảm tinh tế nhận ra tâm trạng cậu, bà lắc đầu:
“Cơ thể người cũng giống máy móc, dùng lâu thì sớm muộn cũng
xảy ra vấn đề. Tôi chỉ thay linh kiện mới thôi mà.”
Suy kiệt sớm nhất là trái tim, sau khi bị bác sĩ phán không trị được,
bà dứt khoát đổi sang dùng tim máy. Thứ biến chất kế tiếp là mạch
máu, mạch máu dài mảnh thuộc về nhân loại rốt cuộc không gánh
vác nổi nữa, bà lại thay tất cả bằng máy móc. Tiếp theo là dạ dày,

sau đó đến mắt…
Duy nhất chết cũng không chịu đổi là bề ngoài và não bộ.
Khuôn mặt là Đóa Đóa nhìn từ nhỏ đến lớn, mà trong đầu lại ngập
tràn hồi ức quý giá.
Dù thế nào bà cũng muốn sống sót, muốn sống sót chờ đứa bé kia
quay về.
Dẫu đã thành thuyền hải tặc, nhưng chủ nhân trên danh nghĩa của
nó vẫn là mình. Chỉ cần mình không chết, nó sẽ không phải là phi
thuyền vô chủ, bị phát hiện cũng không bị xem như không có chủ
nhân rồi xử lý.
Thế nên, bằng mọi giá bà không thể chết.
Tuy rằng sống đối với bà đã thành một chuyện hết sức đau khổ, bà
cũng tuyệt đối không thể chết.
Nhưng vẫn rất khổ sở đúng không? Không thể khóc, vì lẽ ấy mới có
nhiều búp bê máy khóc thay bà như vậy.
Mục Căn nhìn thẳng vào bà Dolai mà nghĩ đến xuất thần, hoàn toàn
quên che giấu tầm mắt.
Lẳng lặng nhìn chăm chú Mục Căn đang mải nghĩ và Olivia, khuôn
mặt đầy nếp nhăn của bà Dolai mang theo lòng biết ơn chỉ thuộc về
một người mẹ, nở nụ cười ôn hòa với Mục Căn và Olivia.
“Các cậu đều là trẻ ngoan.”
“Cám ơn các cậu.”
“Cám ơn các cậu đã mang đứa bé này về đây –”
Bà nhẹ nhàng ôm Mục Căn và Olivia. Thân thể bà thoang thoảng

mùi dầu máy, có chút cứng rắn của sắt thép, song bàn tay vẫn mềm
mại, vẫn giữ nguyên sự ấm áp mà chỉ con người mới có.
***
Tìm thấy Bạch Vân Đóa Đóa mà bản thân luôn thương nhớ, bà
Dolai chỉ muốn đi gặp hắn ngay lập tức. Tuy nhiên, tuyết đêm qua
thực sự quá lớn, lại đóng rất dày, ngoài ra Jimmy cũng đề nghị tiểu
thư Dolai nên tiếp tục đắp mặt nạ để loại bỏ bớt nếp nhăn trước khi
gặp Đóa Đóa, vì thế bọn họ kiên nhẫn đợi đến bình minh.
Mặt trời mọc không bao lâu, Mục Căn đã nghe thấy tiếng sàn sạt
bên ngoài, bèn tò mò đẩy cửa ra ngó: Một nhóm búp bê máy đang
quét tuyết!
“Mấy búp bê máy này quét tuyết được luôn kìa? Lợi hại dữ thần!”
Mục Căn phấn khích ngoảnh đầu lại, hai tay vịn cửa sổ, vội vàng gọi
Olivia tới xem.
“Đương nhiên, người máy tôi chế tạo mà! Làm sao chỉ có mỗi cái
mặt dễ nhìn được?” Đứng trước lĩnh vực mình sở trường, bà Dolai
tự tin cực kỳ.
Nghe lời bà, Olivia yên lặng chuyển tầm mắt lên gương mặt thảm
thương của đám búp bê máy ngoài kia: Hắn lại cảm thấy mấy người
máy này chỉ có cái mặt là khó nhìn thôi…
Họ vừa nói vừa chạy ra khỏi quán rượu. Ra ngoài xem càng thấy
choáng ngợp, mỗi con đường đều có người máy đang quét tuyết,
ngoại trừ ngũ quan xiêu vẹo, động tác quét tuyết của người máy quả
thực rất nhanh nhẹn, nom từ xa thật chẳng khác gì con người.
“Mấy đứa bé đó sử dụng năng lượng mặt trời, dưới chân mỗi người
đều có một cổng nạp năng lượng. Cổng này kết nối với ống dẫn đặc
thù và thiết bị thu thập ánh sáng ngoài tòa nhà. Thời tiết gần đây
không tốt lắm, cũng do thiếu ánh sáng mặt trời nên họ mới cạn năng
lượng, bằng không thứ các cậu nhìn thấy hẳn là người máy đi tới đi

lui.” Bà Dolai vừa đi vừa giới thiệu, bởi cả bà lẫn Jimmy đều phải
chống gậy đi đường, thành ra họ đi khá chậm. Như vậy cũng tiện
cho bà Dolai hướng dẫn tham quan dọc đường đi.
“Cửa hàng ở chỗ ngoặt kia là của lão Kenny, đinh ốc trên người Đóa
Đóa toàn mua tại cửa hàng ấy.” Sinh sống ở đây mấy trăm năm,
không ai hiểu rõ nơi này hơn bà: “Người đang quét tuyết ngoài cửa
chính là lão Kenny.”
“Dạ?” Mục Căn ngẩn người.
“Tôi chiếu theo hình dáng lão Kenny để làm người máy, rồi đặt vào
trong cửa hàng.” Bà Dolai lập tức giải thích.
“Người ngồi bên cạnh xem những người khác quét tuyết là ông chủ
nhà sách Joseph, nhà sách tuy nhỏ, nhưng cậu muốn sách gì cũng
có.”
“Người đội nón là cảnh sát tuần tra khu Đông, thằng bé ấy tốt lắm,
tôi đi đường ngã gãy chân, cũng nhờ cậu ta cõng tôi đến bệnh viện.
Sau này tôi giới thiệu cô hàng xóm Fanning cho cậu ta, hai đứa sinh
ba đứa con, đều là con trai cả.”
…
Bà Dolai nói không ngừng, bà giới thiệu từng người máy mình nhìn
thấy cho Mục Căn và Olivia. Qua lời bà, những người máy đó tựa
như một đám người sống, sở hữu bản tính và phẩm chất riêng của
con người, mỗi người đều có câu chuyện của riêng mình.
“Giờ mấy người lão Kenny đang ở đâu?” Olivia lắm miệng hỏi một
vấn đề, tiếp theo tiếng giới thiệu của bà Dolai liền ngưng bặt.
“…” Bước chân hơi dừng lại, bà trả lời rất nhanh: “Bọn họ chết cả
rồi.”
“Tôi sống lâu quá, bọn họ đều không còn nữa.”

“Tuổi càng lớn càng nhớ bạn cũ, có một ngày bỗng nhiên rất nhớ
họ, thế là bắt tay làm búp bê.”
“Song trí nhớ dù sao cũng mỗi lúc một kém, lúc thực sự bắt đầu làm
búp bê mới phát hiện đã nhớ không nổi mặt mũi bọn họ, cuối cùng
làm thành như bây giờ.”
Hóa ra đây mới là bí mật của nhóm búp bê máy ư?
Trong lúc nhất thời, chẳng ai nói tiếng nào, ngoài tiếng đạp tuyết rồm
rộp, chung quanh không còn âm thanh gì khác.
Hồi lâu sau, vẫn là Jimmy đánh vỡ bầu không khí thương cảm
trước:
“Chờ khi tôi chết, tiểu thư Dolai cũng làm cho tôi một người máy đi?
Tôi muốn đeo cà vạt màu vàng.”
“Ông còn trẻ lắm, khoan hãy nghĩ tới chuyện chết.”
“Nói trước bao giờ cũng tốt hơn mà.” Jimmy cười: “Đừng đặt tôi bên
cạnh ông nội Kenny, tôi không chịu kế thừa gia nghiệp, đã cãi nhau
ồn ào với ông từ lâu rồi.”
“Đặt trên con đường thông tới quán rượu được rồi, dầu gì mỗi tháng
tôi cũng đi đường ấy tìm cô.”
Sau đó, hai cụ già bắt đầu thảo luận hết sức hệ thống về vấn đề
trang phục của búp bê máy, nghĩ ngày sau có khả năng sẽ xuất hiện
người máy Jimmy, Olivia không hề thấy sợ nữa.
Trong lòng cứ thấy là lạ.
Mình chẳng muốn nghe họ bàn mấy điều này tí nào — hắn thầm
nghĩ.

***
Mục Căn đang lo sợ, dọc đường đi, cậu càng lúc càng xác định rõ
tầm quan trọng của Bạch Vân Đóa Đóa đối với bà Dolai thông qua
lời bà.
Chính bởi đã rõ ràng, thế nên mới bất an.
Cái đầu máy giao cho bà Dolai trước đó xem như còn hoàn hảo,
song tình trạng thân thuyền Bạch Vân Đóa Đóa thực tình rất tệ. Tơi
tơi tả tả, thương tích trải rộng, vô luận nhìn từ góc độ nào cũng là
chiếc phi thuyền có thể vứt sọt rác được rồi.
Một Bạch Vân Đóa Đóa như vậy mà bị bà Dolai nhìn thấy —
Trong lòng Mục Căn vẽ ra vài cảnh tượng gặp lại, nhưng lại không
đoán đúng cảnh nào cả.
Bạch Vân Đóa Đóa tả tả tơi tơi sắp báo hư rốt cuộc vẫn xuất hiện
trước mặt người tạo ra hắn.
Ngay khoảnh khắc trông thấy Bạch Vân Đóa Đóa, mặt bà Dolai
chẳng chút thay đổi.
Bà Dolai chống gậy thuần thục tìm đến cửa vào bị che giấu, bà vẫy
tay với Mục Căn và Olivia, cố hết sức bò lên thuyền dưới sự trợ giúp
của hai người.
Đành rằng đã qua mấy trăm năm, bà vẫn quen thuộc với phi thuyền
một tay mình tạo ra như vậy. Trong phòng điều khiển chính, bà
giảng giải cho hai thiếu niên phương pháp tu sửa Bạch Vân Đóa
Đóa. Những trục trặc mà Mục Căn với Olivia không cách nào sửa
được trở nên dễ dàng trong tay bà.
Bà Dolai gắn đầu Đóa Đóa về vị trí ban đầu, đoạn ấn út khởi động.
Màn hình tối của Đóa Đóa rốt cuộc sáng lên lần nữa.

Lúc này, người đầu tiên hắn “thấy” chính là chủ nhân mà bản thân
ngày đêm mong nhớ.
“Ngài khỏe chứ, con về rồi.” Cuối cùng, hắn nói vậy đấy.
Sẽ bị mắng — trong nháy mắt ấy, cả Mục Căn và Olivia không hẹn
mà cùng nghĩ thế, không chỉ họ, đoán chừng Đóa Đóa cũng tưởng
vậy.
Nhưng họ đoán sai hết rồi.
“Ừ, về là tốt rồi.” Không có nước mắt, không có quở trách, vẻ mặt bà
Dolai hết sức bình tĩnh.
“Lần xa nhà này có thu hoạch gì không?” Không hỏi nguyên nhân
hắn thành ra như vầy, bà Dolai nhắc tới một vấn đề hoàn toàn chẳng
liên quan.
“… Có, nhiều lắm.” Đóa Đóa thành thật đáp.
“Về sau còn muốn đi không?”
“… Muốn.” Đóa Đóa vẫn trả lời thật thà.
Do đó, bà Dolai lại hỏi:
“Tiếp theo muốn làm gì?”
“…” Lần này Đóa Đóa không phát ra tiếng, thay vào đó, hắn lặng lẽ
hiển thị một chữ lên màn hình tối.
“Ồ? Vẫn còn lý tưởng mới sao? Tốt lắm, mau cho ta biết lý tưởng
mới của con là gì?” Bà Dolai vẫn mỉm cười, nhận thấy nụ cười của
bà là thật tâm, Đóa Đóa rốt cuộc thổ lộ nguyện vọng mới của mình:
“Đi lính! Sau này con muốn trở thành chiến thuyền quân đội, bắt hết

những hải tặc đã bỏ rơi con!”
“Rất tốt, vậy làm đi.”
Thế rồi, bà Dolai liền nở nụ cười xa cách lâu ngày với hắn.
------oOo------

Chương 43: Người máy mới
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn với Olivia tạm thời ở lại M7. Để cám ơn họ đưa Bạch Vân
Đóa Đóa về nhà, bà Dolai nói muốn kiểm tra cho nhóm người máy
Alpha, thuận tiện thăng cấp hệ thống một chút.
“Bà ấy làm được không vậy? Cũng cả đống tuổi rồi, tay thì run…”
Nhìn thân hình lung lay của bà cụ, Olivia tỏ ra ngờ vực, sau đó lập
tức bị bà Dolai dùng dậy quất một cái thật mạnh lên mông.
“Đừng bao giờ thảo luận vấn đề tuổi tác của một quý bà trước mặt
chính chủ!” Bà Dolai nhướng mày, không giận tự uy: “Tay tôi không
ổn, chẳng phải còn các cậu sao? Các cậu tính đứng ngó chơi thôi
hả?”
Gậy ba-toong vung lên, bà bắt đầu phân nhiệm vụ cho Olivia và Mục
Căn. Trước mắt chưa làm được việc quá cao siêu, bà Dolai chỉ ném
cho họ một quyển sổ tay duy tu, muốn hai người dựa theo nội dung
trong đó đi bảo trì hàng ngày cho 230 người máy quanh đây.
Tiếp theo, bà lẳng lặng đối mặt với nhóm Alpha.
“Mấy người trẻ tuổi các cậu đúng là không biết yêu thương bản thân
gì cả, sao lại tháo dỡ cơ thể mình thành nông nỗi này chứ? Đã ra

thế này rồi, cho dù các cậu có gỡ thân thể xuống khỏi phi thuyền
cũng chẳng thể nào vận hành lần nữa đâu.” Cẩn thận kiểm tra tình
trạng cho nhóm Alpha xong, bà Dolai lắc đầu không đồng ý.
Tuy rằng cơ thể người máy có thể tháo rời, nhưng không thể tháo
toàn bộ, khi tháo một vài bộ phận quan trọng phải trù tính đến vấn
đề trình tự. Để bù đắp việc thiếu vật liệu, nhóm Alpha đã phá rất
nhiều trình tự trọng yếu, đây là hành vi mang tính phá hoại.
Song Alpha lại thờ ơ, đám Beta nhất trí với hắn, bọn họ cũng chẳng
nhúc nhích chi.
Không thể biến về, chúng ta còn phải đưa Mục Căn đến trường.
Nếu bọn họ có mắt, mọi người nhất định có thể nhìn ra suy nghĩ nội
tâm của họ thông qua ánh mắt, tiếc rằng họ chỉ có màn hình tối.
Đường xanh lục yên ả từ từ trượt trên màn hình tối, chỉ cần họ
không nói thì sẽ chẳng ai biết họ đang nghĩ cái gì.
Nhưng những người ấy không bao gồm Dolai.
“Đối tượng cần các cậu giám hộ vẫn còn nhỏ tuổi, lòng dạ cũng đơn
thuần, thân thể bây giờ của các cậu đã hết cách bảo vệ thằng bé,
các cậu chắc chắn muốn làm vậy sao?”
“Tâm tư Đóa Đóa cũng đơn thuần, nhưng nó đã đủ mạnh mẽ, dù ra
ngoài vẫn ăn chút đau khổ, song chút ít đau khổ ấy chưa thể phá
hủy nó, tôi rất có lòng tin với thân thể mà tôi tặng nó. Mục Căn lại
khác, cậu ta chỉ là nhân loại, ăn đau quá lớn sẽ khó lòng sống tiếp
để sữa chữa sai lầm.”
“Máy móc có thể sửa, còn cơ thể con người rất khó chữa khỏi hoàn
toàn.”
Nói xong, bà im lặng, chống gậy chờ Alpha lựa chọn.

Bà không hề bất ngờ Alpha sẽ lựa chọn thế nào.
Dẫu nhóm Alpha chỉ là người máy, nhưng thân phận lại là phụ
huynh của một nhân loại. Cùng là phụ huynh, bà dễ dàng đoán
được những phụ huynh yêu thương con mình tha thiết sẽ lựa chọn
thế nào khi đứng trước vấn đề này.
Sự chờ đợi của Bà Dolai đã thành công, nhóm Alpha lặng lẽ tháo
thân thể mình khỏi phi thuyền. Nhưng chỉ gỡ được một phần, đa số
linh kiện bị kẹt trên thân thuyền Epsilon, gỡ không nổi.
Đây chính là hậu quả của việc phá hủy trình tự.
Giống như cơ thể con người tạo thành từ xương thịt máu, muốn nối
lại phần thân thể bị tách rời, nhất định phải có bác sĩ y thuật cao
minh giúp hàn gắn mạch máu và xương thịt một cách chính xác, sau
đó mới tiến hành khâu vết thương. Tương tự với phẫu thuật nối
xương chân tay của nhân loại, từ xưa đến nay, cắt thân thể người
máy không thể cứ đơn giản tháo gỡ lỗ mãng như vậy được.
Cơ thể người máy cấu thành từ vật liệu và vô số tình tự phức tạp đã
trải qua tổ hợp tinh vi. Thân thể Epsilon có thể chuyển đổi giữa hình
thái phi thuyền và người máy, mà cũng không thể chuyển đổi tùy
tiện: Thời điểm là phi thuyền, mỗi khối kim loại trang bị tại vị trí nào,
rồi khi biến thành người máy thì lại xuất hiện ở chỗ nào, hết thảy
đều là trình tự đã được cài đặt sẵn từ trước. Thông qua trình tự nối
tiếp khéo léo, các khối kim loại sẽ dính liền không một kẽ hở.
Linh kiện của nhóm Alpha mạnh mẽ xen vào trình tự cơ bản đã định
sẵn, dẫn đến phá hỏng chương trình của bản thân Epsilon, dù tháo
ra lần nữa cũng vô phương tổ hợp thành người máy Epsilon cũ.
Mà nhóm Alpha còn bi thảm hơn: Họ vốn đâu phải người máy tổ
hợp, chương trình tổ hợp của họ chỉ nhằm phục vụ cho việc gỡ bộ
phận cơ thể ra xài, căn bản không bao hàm tháo rời toàn thân,
huống chi còn hợp tác với người máy khác để tổ hợp thành cái máy
mới!

Trong lúc tháo gỡ, chương trình vốn có mất đi giá trị, dẫu có lấy
xuống, họ cũng không thể dùng linh kiện cũ hợp thành thân thể lần
nữa.
Kim loại màu sắc khác nhau rơi lả tả đầy đất, phi thuyền Epsilon
thiếu đỉnh rách nát tả tơi đứng nguyên tại chỗ, thoạt nhìn quá ư là
thê lương.
Nếu không gặp được Dolai, màn này chính là tình cảnh Mục Căn sẽ
phải đối mặt khi tới nơi.
“Việc kế tiếp cứ để tôi lo.” May mà họ gặp bà Dolai.
Bà Dolai xắn tay áo, hăng hái dạt dào bắt tay khởi công.
***
Trong thời gian các phụ huynh bận rộn, Mục Căn với Olivia cũng
chẳng nhàn rỗi.
Cuốn sổ tay bà Dolai cho bọn họ dày cực kỳ, nội dung tối nghĩa, rắc
rối hết sức.
“Phương pháp chế tạo người máy trí năng sơ cấp — Dolai Z RomeRousseau biên soạn.” Olivia đọc chữ trên bìa một lần: “Đây rõ ràng
là sách giáo khoa mà? Căn bản chưa từng nghe nói đến quyển sách
này, chẳng biết có phải bà cụ tự chơi tự vui tự trả tiền xuất bản
không.”
“Nhưng có thể chế tạo ra phi thuyền như Đóa Đóa, chắc mẩm bà
Dolai phải lợi hại lắm”
“Cũng đúng, cơ mà… tên này nom có chút quen mắt.” Lời vừa rồi
chỉ là càu nhàu tí thôi, trong lòng Olivia vẫn công nhận trình độ của
bà Dolai, hắn lật cuốn sách giáo khoa thật dày ra, bắt đầu cùng Mục
Căn ngâm cứu nghiêm túc.

Thời nay, người máy đã trở thành một phần không thể thiếu trong
cuộc sống con người, họ phát triển ở mọi lĩnh vực, làm các công
việc hoặc đơn điệu hoặc nguy hiểm, bất kể công việc nào nhân loại
không muốn làm đều thuộc phạm vi công tác chủ yếu của họ.
Mới đầu họ được gọi là máy móc hình người, trong mắt nhân loại,
họ chỉ là một cái máy ráp thành từ các loại linh kiện mà thôi.
Về sau, họ được xưng là người máy, công năng dần hoàn thiện, họ
tiên tiến hơn máy móc rất nhiều, có thể tham gia vào một quy trình
kỹ thuật đầy đủ giống máy móc.
Hiện tại, người máy càng phát triển hơn, song tên vẫn cố định như
thế.
“Tôi tin rằng người máy sẽ có sinh mệnh, họ có thể trở thành một
giống người mới.” Bà Dolai viết lời này ngay trên trang đầu.
“Rõ là luận điệu nguy hiểm, con người luôn kiên quyết phản đối
hành động xem người máy như nhân loại mà đối đãi, thảo nào chưa
từng thấy quyển sách này bao giờ, 80% là bị cấm rồi.” Olivia nói,
nhưng ngón tay vẫn không dừng lại, khẩn cấp lật sang trang tiếp
theo.
Hắn chưa từng học chế tạo người máy một cách có hệ thống, tất cả
kiến thức đều là tự học thông qua việc duy tu cho Manh Manh, hắn
luôn hoài nghi Manh Manh thích lải nhải là tại mình nhầm lẫn chỗ
nào đó. Vì vậy, Olivia vẫn một mực tìm kiếm biện pháp giải quyết.
Mà quyển sách trước mắt này có vẻ là một cơ hội.
Huống hồ, bọn họ chẳng những có sách giáo khoa, mà còn có 230
người máy để thực hành!
Quả nhiên Mục Căn cũng nghĩ giống hắn, hai thiếu niên ôm sách
giáo khoa dày cộm, bắt đầu chạy băng băng khắp đầu đường cuối

ngõ.
Mỗi lần tìm thấy một người máy, bọn họ sẽ kiểm tra người máy nọ từ
đầu tới đuôi. Trong sách giáo khoa của Dolai có số liệu chi tiết của
từng người máy, họ có thể đối chiếu với số liệu nguyên thủy để kiểm
tra. Nếu số liệu xuất hiện sai lệch, họ sẽ nghĩ cách điều chỉnh. Sau
khi vận dụng phương pháp ấy để thao tác trên vài người máy, bọn
họ về cơ bản đã có thể đóng sách giáo khoa và kiểm tra bằng chính
cảm giác của mình.
“Xong.” Olivia kiểm tra xong một người máy nữa, người máy vừa
được khởi động lại, liền lưu loát đi về chỗ… bán báo ban đầu – thân
phận của người máy là ông chủ sạp báo.
“Á? Đợi đã, ông còn chưa mặc áo mà!” Thấy người máy kia đi xa,
Mục Căn vừa cuống quýt gọi lại, vừa xách áo rượt theo, rồi mặc lại
áo cho người máy – ban nãy lúc kiểm tra cơ thể cho người máy thì
phát hiện nút áo ông bị đứt cúc, Mục Căn tiện tay khâu lại giùm luôn.
“Cám ơn.” Người máy kia còn ngoan ngoãn nói lời cảm tạ.
“Tôi vừa thêm cho ổng một câu, hắc hắc, người máy nào tôi cũng
chêm vài câu vào trình tự phát âm thanh hết, sau này bà cụ đụng
đến họ, làm không tốt sẽ bị hù liền!” Nghĩ tới cảnh ấy, Olivia cười
đắc ý.
“Nghe có vẻ thú à nha! Lần sau thêm trình tự nhớ gọi tớ, tớ cũng
muốn thêm!” Mục Căn nóng lòng muốn thử.
Olivia đúng là thông minh, lần nào cũng nghĩ ra đủ điều thi thú hết –
Mục Căn lại ngầm tán thưởng Olivia.
Quả là phương pháp tốt, sau này khi bà Dolai tản bộ, những người
máy đó có thể dùng đủ loại cách thức bất ngờ để “tán gẫu” cùng bà,
chắc bà Dolai sẽ vui lắm nhỉ?
Tuy điểm xuất phát khác xa với Olivia, nhưng Mục Căn thật lòng

cảm thấy đó là ý kiến hay, thế nên trong quá trình kiểm tra tu sửa kế
tiếp, hai người lại lén bố trí thêm nhiệm vụ cho mình. Cả hai bỏ thêm
vài trình tự phục hồi tự động vào mỗi người máy, một khi kích khởi,
họ có thể căn cứ vào điều kiện kích khởi để làm ra những phản ứng
và đối đáp bất đồng.
Nhờ ý nghĩ này của họ, những người máy trở nên chân thật hơn.
Kiểm tu hoàn tất, động tác của người máy ngày càng linh hoạt, bọn
họ đi đi lại lại, đi ngang qua sẽ chào hỏi lẫn nhau, mâu thuẫn ý kiến
còn có thể cãi nhau.
“Thoạt nhìn cứ như có người sống ở đây thật vậy.” Nhìn nhóm
người máy được “sống” lại nhờ mình, Mục Căn vui vẻ nói.
“Đúng vậy.” Olivia gật đầu đồng ý, hắn cũng rất có cảm giác thành
tựu.
“Nói thật, tôi cảm giác mình có thể tự tạo một người máy nha!” Olivia
có chút vênh váo.
Nghe hắn nói, đầu tiên Mục Căn đực ra một lúc, nhưng chả mấy
chốc đã hưng phấn lại.
“Ollie, cậu nói đúng! Giờ tụi mình có thể tự tạo người máy được rồi!”
Mắt cậu sáng rỡ như vậy, Olivia bị cậu nhìn chăm chú, mất tự nhiên
quay mặt đi.
“Ollie! Hai đứa mình tạo người máy đi! Tạo ra tớ với cậu ấy, tớ cũng
muốn người máy của tụi mình sinh sống trên hành tinh này!” Ánh
mắt Mục Căn tỏa sáng lấp lánh, cậu lớn tiếng nói với Olivia.
Giọng cậu quả là đầy sức mê hoặc, Olivia nhanh chóng mường
tượng hình ảnh người máy Olivia và người máy Mục Căn hớn hở
chạy tung tăng khắp trấn nhỏ, mắt hắn cũng sáng lên.

Hai thiếu niên liếc nhìn nhau, dùng ánh mắt đạt thành tiếng nói
chung, rồi cấp tốc lao vào công việc lu bù.
------oOo------

Chương 44: Người máy ollie & người máy mục
căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhờ Bạch Vân Đóa Đóa chỉ điểm, họ kiếm được không ít vật liệu
chế tác người máy, tuy đều là vật liệu thông thường, nhưng Mục
Căn đã rất hài lòng rồi.
Phỏng theo kết cấu của những búp bê máy khác, họ dành trọn ba
ngày, rốt cuộc lắp ráp được hai người máy.
Đó là hai người máy hết sức đơn giản thô lậu, vì phút cuối có một
loại vật liệu không đủ, thành ra họ chỉ làm ba cánh tay máy.
“Đã thiết lập xong trình tự tự động: người máy Olivia dùng tay vào
ba năm bảy, hai tư sáu người máy Mục Căn dùng, chủ nhật để bọn
họ chơi đoán số quyết định.” Nhập một đoạn trình tự vào con chíp
của hai người máy, Mục Căn ra dấu OK với Olivia.
Olivia lại chỉ nghiêm nghị đứng trước mặt hai người máy, Mụ Căn
thấy vẻ mặt hắn thì có chút bất an: “Sao vậy, sai chỗ nào hả?”
“Sai cả đống đây này!” Olivia đầy mặt hắc tuyến quay đầu lại, biểu
tình rất chi đắng lòng.
Hai người căn cứ vào phần mình am hiểu để phân công, Olivia
thường xuyên giúp Manh Manh thăng cấp trình tự nên phụ trách
biên soạn trình tự chủ chốt, Mục Căn xung phong nhận việc đắp nặn

ngoại hình cho người máy. Hoàn thành xong phần việc của mình, cả
hai cùng lắp ráp người máy, khi thành phẩm xuất hiện trước mặt,
Olivia trợn tròn mắt.
“Cậu gọi thế này là rành mỹ thuật hả? Tôi trong mắt cậu trông như
vậy sao?” Chỉ vào người máy Olivia mũi nhọn, miệng nhỏ, mắt tam
giác, một đầu lông trắng, Olivia-chính chủ căm giận lên án: “Chỗ nào
giống tôi? Bộ tôi nhìn giống kẻ xấu lắm à?!”
Chỗ nào cũng giống hết — tuy không lên tiếng, song ánh mắt Mục
Căn đã truyền đạt ý nghĩ trong đầu cậu cho Olivia biết.
“Điểm mỹ thuật của tớ luôn tối đa, bác cả còn khen tớ vẽ rất khá
nữa…” Cậu giải thích yếu ớt.
Mỹ thuật khác xa mấy môn Số học, Vật lý, không có đáp án chuẩn
xác nào cả. Đối với người máy khuyết thiếu con mắt thẩm mỹ mà
nói, bọn họ chỉ có thể dựa vào một ít tiêu chuẩn đặt sẵn để phán
đoán một bức tranh đẹp xấu.
Dù Mục Căn vẽ tuyệt đối không chuẩn, nhưng trong lịch sử cũng có
người vẽ giống cậu, rồi cuối cùng trở thành họa sĩ siêu nổi tiếng
nha! Những người ấy còn sáng lập trường phái hội họa mới, tỷ như
trừu tượng hay dã thú gì gì đó. Chiếu theo tiêu chuẩn này mà nhận
xét, bác cả quyết định đánh giá thành tích môn Mỹ thuật của Mục
Căn là xuất sắc.
Từ nhỏ đến lớn cứ vẽ tranh là được khen thưởng, Mục Căn đương
nhiên cho rằng khả năng mỹ thuật của mình xịn bá cháy (≧▽≦).
Hiển nhiên Olivia không biết đoạn lịch sử ấy, thế nên hắn chỉ có thể
đứng tại chỗ, sinh ra hoài nghi nghiêm trọng với thẩm mỹ quan của
Alpha.
Olivia nhìn nhìn người máy Olivia – lông trắng, mắt tam giác, miệng
nhỏ, mũi nhọn;

Rồi lại dòm sang người máy Mục Căn – lông đen, mắt tròn, miệng
tam giác, mũi… gãy.
Được rồi, so với người máy Mục Căn, người máy Olivia thoạt nhìn
vẫn dễ coi hơn chút, đáng lẽ nên cảnh giác từ lúc Mục Căn khen
người máy ở đây đẹp rồi mới phải, một tên cảm thấy mấy người
máy xấu như quỷ kia đẹp thì moi đâu ra thẩm mỹ quan bình thường
chứ?
Olivia thở dài chấp nhận số phận, điều chỉnh lại ngũ quan cho hai
người máy.
Tóc đen nhánh, đỉnh đầu có một cái xoáy, mắt không lớn nhưng rất
có thần, lông mi dài nhưng lại cụp xuống, bộ dáng lúc nào cũng cười
hì hì… Olivia tưởng tượng diện mạo của Mục Căn, ngũ quan của
người máy Mục Căn dưới tay hắn thành hình rất nhanh.
“Giống quá trời!” Mục Căn đứng bên cạnh kinh ngạc không thôi.
Olivia cho cậu ăn bơ, lẳng lặng chỉnh sửa mấy chỗ cuối cùng, xem
kỹ một lần, rồi lại sang chỗ người máy của mình.
Bấy giờ hắn mới phát hiện: Hắn thế mà có chút nhớ không nổi bộ
dáng của mình…
Mượn cửa kính kế bên soi bóng dáng mình, Olivia nhìn thật kỹ bản
thân: Tóc lâu lắm chưa cắt, mắt bị che khuất, đôi nắt bị mái tóc dày
che kín hoàn toàn bất đồng với Mục Căn, hốc mắt rất sâu, quầng
thâm nghiêm trọng, nhìn sơ cũng hung ác lắm. Nếu quan sát tỉ mỉ thì
cũng hơi giống mắt tam giác thật, tóm lại, dáng vẻ thoạt nhìn hung
hãn hết sức, mũi thẳng tắp, nhưng đúng là rất nhọn, phối với đôi môi
mỏng, đừng nói —
Thực tình cũng giông giống người máy Olivia mà Mục Căn làm, xấu
quá thể!
Lấy ra thanh đao Mục Căn tặng hắn, Olivia cắt cho tóc ngắn bớt, cứ

vậy, đôi mắt hổ phách liền lộ ra, ánh nắng chiếu vào mặt hắn, tuy
rằng màu da vẫn nhợt nhạt, nhưng chí ít không khiến người ta có
cảm giác âm trầm nữa. Chỉ là quầng thâm mắt vẫn quá đậm, dẫu
không cách nào loại bỏ ngay, song chưa làm khó được Olivia:
Không làm quầng thâm mắt cho người máy Olivia không phải được
rồi sao?
Dựa theo vẻ ngoài của chính mình, (hơi hơi đẹp hóa chút đỉnh),
Olivia hai ba phát làm xong người máy, đoạn dương dương tự đắc
triển lãm cho Mục Căn xem: “Nhìn đi, đây mới là tôi!”
“Xạo quá! Cậu trông như vậy hồi nào! Ollie, quầng thâm mắt của
cậu đậm thấy mồ!” Mục Căn chẳng thèm cho hắn tí mặt mũi nào.
“Cái này… Cứ chờ tôi xài phấn mắt đi, không có quầng thâm mắt sẽ
trông hệt như này.” Olivia thề son sắt.
Do đó, Mục Căn bán tín bán nghi đối chiếu người máy Olivia với
Olivia chính chủ một lần.
Hai người cãi cọ, nhưng rốt cuộc vẫn đồng tâm hiệp lực hoàn thiện
công việc hiệu chỉnh hai người máy. Mục Căn và Olivia cho họ mặc
quần áo lấy được từ chỗ Olivia (quần jean rách lỗ bị khâu lại), rồi
mang vào hai căn nhà trống gần đó.
“Bên này là nhà tớ, nhà cậu ngay sát vách, từ nay tụi mình là hàng
xóm.” Mục Căn cười ha ha.
Bọn họ lại cùng nhau chế tạo nhóm người máy Manh Manh, Alpha,
A… Manh Manh đặt trong nhà Olivia, đám Alpha đặt bên cạnh người
máy Mục Căn, hai căn nhà trống loáng cái đã đầy người.
“Ha ha! Ollie, nhà cậu bán kẹo, nhà tớ bán trứng!” Bọn họ còn thích
thú khám phá thân phận nguyên bản của chủ nhân hai căn nhà, quét
dọn phòng ở sạch sẽ, lôi mớ công cụ bỏ hoang trong kho hàng ra và
bố trí bên ngoài, hai cửa tiệm nom cũng ra hình ra dạng phết.

Dựa theo trình tự thiết lập, mỗi buổi sáng, người máy Ollie và người
máy Mục Căn sẽ cùng đi học, cùng làm bài tập, cùng nô đùa chạy
giỡn khắp phố lớn ngõ nhỏ. Khi trời tối, họ sẽ nói lời từ biệt rồi về
nhà mình.
Sang hôm sau vẫn sẽ dính lấy nhau chơi đùa.
Olivia tưởng tượng đến cảnh tượng ấy, hết nói nổi một hồi lâu.
Cùng Mục Căn, hắn lặng lẽ viết tên bảng hiệu nhà mình cho người
máy Olivia. Bảng hiệu hai nhà tựa vào nhau, thoạt nhìn thân mật vô
cùng.
“Olivia, cậu đang cười gì thế?” Gắn xong bảng hiệu lên tường, Mục
Căn kỳ quái nhìn Olivia.
“Ha ha? Tôi đang cười hả?” Olivia gãi gãi đầu, thoáng sửng sốt.
“Ừ, cười ngu muốn chết, lần đầu tiên thấy cậu cười như vậy.” Mục
Căn nhún vai, đi lách qua người hắn: “Mình tranh thủ về thôi, bà
Dolai bảo hôm nay về sớm đó!”
Chỉ thấy cậu vẫy Olivia, Olivia liền nhanh chóng chạy về phía cậu,
lúc chạy tới cũng không đứng đắn, còn hung hăng đụng Mục Căn
một cái. Mục Căn không cam lòng bị đụng, lập tức phản kích đuổi
theo, hai thiếu niên cười đùa rượt đuổi nhau đến chỗ bà Dolai, trên
đường đi, đầu đường cuối ngõ ngập tràn tiếng cười của họ.
Mà sau khi họ rời đi không lâu, người máy Olivia và người máy Mục
Căn cũng ra khỏi nhà mình, vỗ tay chào hỏi lẫn nhau, đoạn dung
dăng dung dẻ cùng đi học.
Trên mặt người máy Ollie và người máy Mục Căn đọng mãi biểu
cảm bất biến, đều là gương mặt tươi cười rạng rỡ.
Hai người máy ghi lại một cách chân thực tâm trạng giờ phút này
của bộ đôi chế tác.

Kể từ nay, bất kể Olivia với Mục Căn đi bao xa, bất kể mai sau họ có
chia lìa hay không, hai người máy vẫn sẽ ở nguyên tại đây làm hàng
xóm của nhau, mãi tới khi linh kiện mục nát đến không thể sử dụng
nữa mới thôi.
Tựa như một quãng thời gian lắng đọng vậy.
***
Trong lúc Mục Căn và Olivia chơi đùa vui vẻ, bà Dolai đã thăng cấp
toàn bộ trình tự của người máy, cứ thế, Alpha một lần nữa có được
quyền khống chế bản thân; Bà giúp người máy Pi quét sạch virus
hại hắn không thể khởi động; Ngoài ra, bà còn sửa lại chỗ trục trặc
trên mông cho Manh Manh dưới sự trợ giúp của người máy A và
Jimmy.
Phải cho hiệu suất của bà Dolai một LIKE mới được!
“Cám ơn bà! Bà Dolai!” Mục Căn biết ơn nói lời cảm tạ với bà Dolai.
“Không cần cám ơn, các cậu cũng giúp tôi bảo trì cho tất cả người
máy còn gì.” Bà cười cười, hào phóng phất tay.
“Mục Căn sắp khai giảng rồi đúng không? Vậy ngày mai nên xuất
phát đi cho kịp thời hạn khai giảng.” Thời điểm sửa sang lại trình tự
cho nhóm Alpha, bà Dolai cũng thấy được giấy báo trúng tuyển của
Mục Căn, đồng thời chú ý thấy con số đại biểu thời gian khai giảng.
Giờ mới nhớ tới chuyện này, Mục Căn lập tức ngây dại.
Kỳ thực thâm tâm cậu hơi kháng cự việc này, thân phận tội phạm
truy nã của các bác đã làm cậu xoắn xuýt rất lâu, trước khi tìm được
phương pháp giải quyết, cậu chỉ muốn cố gắng không đi đến hành
tinh đông người.
Bà Dolai như thể đã được thắp sáng kỹ năng “nhìn thấu nhân tâm”

từ lúc sinh ra, bà lại mỉm cười:
“Án cũ của đám Alpha bị huỷ rồi, tôi trực tiếp loại bỏ từ hệ thống của
trung tâm quản lý người máy quân bộ, từ nay về sau, trong hồ sơ
không có tên sáu người máy Alpha nữa.”
“Trong hệ thống hiện tại, bọn họ chỉ là người máy gia dụng bình
thường, an toàn vô hại, được phép đi lại tự do trong phạm vi hoạt
động của nhân loại.”
“Mà cậu là họ hàng xa của tôi, mới thông qua cuộc thi và nhận được
thông báo trúng tuyển của Học viện tổng hợp đế quốc.”
Sau khi khéo léo thuật lại sự tình mấy ngày nay, bà Dolai vươn một
bàn tay về hướng Mục Căn: “Con trai, trước tiên chúc con vượt qua
bài thi nhập học một cách thuận lợi.”
Mục Căn giật mình, mắt nhìn thẳng vào đôi mắt xanh lam cùa bà
Dolai.
Đó là một đôi mắt máy móc, nhưng Mục Căn biết, cậu đang chứng
kiến sự dịu dàng và khích lệ chỉ có ở ánh mắt nhân loại.
Mục Căn liếc sang Olivia, thấy hắn gật đầu với mình, cậu mới chậm
rãi, trịnh trọng nắm tay bà Dolai.
“Con cám ơn bà.”
****
Đêm trước ngày xuất phát, bà Dolai mở tiệc to đãi bọn họ.
Đối với Mục Căn và Olivia, đây quả là bữa tiệc chiêu đãi quá sức
khủng bố. Đủ loại món ăn đen thùi lần lượt được đặt lên bàn, bà
Dolai nhiệt tình mời họ dùng bữa, còn luôn miệng khuyên họ uống
rượu.

“Vị thành niên không được uống rượu, uống rượu trong thời kỳ phát
dục dễ hạ thấp trí thông minh, ảnh hưởng chiều cao, còn có thể sinh
bệnh.” Dẫu trong lòng vô cùng biết ơn bà Dolai, song Mục Căn vẫn
lời lẽ chính nghĩa cự tuyệt bà mời rượu, tiện tay rót cho Olivia đang
sốt ruột muốn thử rượu một ly nước trái cây thật đầy.
“Món này chế biến quá tệ, mới chín năm phần, một loại vi khuẩn đặc
thù bên trong chưa được diệt sạch, bác Alpha từng bảo: tuy rằng vi
khuẩn đó vô hại với người trưởng thành, nhưng lại gây hại rất lớn
cho vị thành niên, cả Ollie và con đều không thể ăn.” Mục Căn
nghiêm túc xem xét thức ăn trên bàn, còn đẩy một đĩa cách xa khỏi
tầm mắt Olivia.
Olivia đang giơ đũa đành “xì” một tiếng tràn trề thất vọng.
“Con nít nhân loại sao yếu quá vậy…” Nom dáng vẻ nghiêm trang
đứng đắn của Mục Căn, bà Dolai khẽ than thở, bà uống một hớp
rượu lớn, ánh mắt từ từ đáp lên Bạch Vân Đóa Đóa bên cạnh: “Thế
nên tôi không muốn trẻ con nhân loại.”
“Trẻ con nhân loại quá mảnh mai, không thích hợp bị người như tôi
nuôi nấng.”
“Vẫn là Đóa Đóa của tôi tốt nhất.”
“Từ tay tôi đến với thế giới này, được tôi giáo dục thành hình mẫu
trong tưởng tượng, kế thừa hết thảy của tôi, nó chính là con tôi.”
“Bị tôi ép đưa tới thế giới này, giáo dục thành cái dạng này, thế nên
tôi phải chịu trách nhiệm với nó…”
“… May mà mọi người dẫn nó về…”
Bà nhẹ nhàng thở dài một hơi.
------oOo------

Chương 45: Giương buồm xuất phát
Nguồn: EbookTruyen.VN

Jimmy là người ngã xuống đầu tiên, vì tiếng ngáy quá ư ầm ĩ nên bà
Dolai bảo Mục Căn nhanh chóng dìu ông sang phòng cách vách
ngủ.
Trong khoảng thời gian cậu rời đi, nhè lúc không có Mục Căn trông
coi, Olivia vẫn lén lút uống một ly rượu, uống phát xỉn luôn.
o(╯□╰)o

Nhưng Ollie là con ma men thành thật, say ngả nghiêng rồi thì
ngoan ngoãn thiếp đi, mặt đỏ phừng phừng, ngược lại nom khỏe
mạnh hơn nhiều. Hắn ngủ không bao lâu, Mục Căn cũng hết nhịn
nổi, chung quy vẫn là đứa trẻ không thể thức đêm, cậu dụi dụi mắt,
rồi lại dụi dụi mắt, cuối cùng thực sự chống đỡ không được nữa,
nằm vật xuống cạnh Olivia ngáy o o.
Bọn họ ngủ cả rồi, ở đây chỉ còn lại bà Dolai và mấy người máy. Bà
lẳng lặng ngắm gương mặt say ngủ của họ, tự rót tự uống, khóe
miệng đeo mãi nụ cười nhàn nhạt.
Cho dù tối hôm qua ngủ rất trễ, nhưng dưới sự sai khiến của đồng
hồ sinh học, hôm sau Mục Căn vẫn dậy đúng giờ. Cậu kéo chăn đắp
cho Olivia đang ngủ đến chảy nước miếng, rồi lại rút ly rượu khỏi tay
bà Dolai – chả biết bà Dolai ngủ từ lúc nào, chẳng những ngồi ngủ,
mà còn quên đặt ly rượu trong tay xuống.
“Buổi sáng tốt lành, ba ba.” Cậu thức dậy chưa bao lâu, thời gian

người máy A khởi động mỗi sáng cũng đến, hai ba con chúc nhau
buổi sáng tốt lành, sau đó cùng bắt tay làm việc.
Mục Căn thu dọn bữa tối vương vãi đầy đất hôm qua, dùng nguyên
liệu nấu ăn còn thừa nấu bữa sáng. Người máy A phụ trách trông
nồi, trong lúc ấy Mục Căn cũng không nhàn rỗi, cậu dọn dẹp nhà
của bà Dolai một chút – khoảng thời gian này bà Dolai không cấm
họ tiến vào nhà bà, nên Mục Căn nghĩ chắc bà cũng chẳng ngại
mình giúp đỡ quét dọn đâu.
Chỉ riêng phòng ngủ đã quét ra mười lăm cái răng giả, Mục Căn cẩn
thận dùng bàn chải chà một lần, rồi đặt ngay ngắn chỉnh tề trên bồn
rửa tay của bà Dolai. Làm xong việc này, súp ăn sáng vẫn chưa nấu
xong, Mục Căn dứt khoát gom hết quần áo của bà Dolai ra giặt.
Vì thế, thời điểm bà Dolai bị hương vị bữa sáng đánh thức, đập vào
mắt chính là căn phòng sạch bong đến khó tin.
“Trời đất ơi!” Nhìn quanh bốn phía bằng ánh mắt không tin nổi, nom
Mục Căn còn đang chạy ra chạy vào bận bịu luôn tay, bà Dolai đá đá
Olivia lăn lóc dưới chân mình: “Con gà lười, mặt trời chiếu tới đuôi
rồi!”
Động tác đánh thức của bà hết sức thô bạo, nhác thấy bà Dolai “bạo
hành” Ollie, Mục Căn vội vàng vọt đến cứu vớt Olivia.
“Bà Dolai, để con gọi cho!” Bà Dolai quả nhiên chưa từng nuôi nấng
trẻ con nhân loại, cứ cái kiểu đánh thức hung hãn như vầy thể nào
cũng bị người đời lên án là bạo lực gia đình.
Khẩn trương kiểm tra Ollie từ trên xuống dưới một lượt, phát hiện
lông tóc Ollie không tổn hao gì, Mục Căn bấy giờ mới thở phào nhẹ
nhõm.
Tuy nhiên, Olivia bình thường luôn ngủ không sâu, hôm nay chẳng
mấy khi được ngủ ngon nên đâu dễ tỉnh, Mục Căn gọi nửa ngày chả
xi nhê gì, rốt cuộc vẫn là Manh Manh ra trận.

Đặt một chén thịt hầm nóng hổi trước mũi Olivia, không lâu sau, mũi
Olivia liền khụt khịt rồi tỉnh lại.
“Ollie, chào buổi sáng!” Mới tỉnh đã bắt gặp khuôn mặt tươi cười
rạng rỡ của Mục Căn, lại nhìn thấy Manh Manh đang cẩn thận bê
một chén thịt, mắt Olivia đờ ra chốc lát, đoạn hắn gãi gãi đầu, cũng
nhoẻn cười, nhỏ giọng chúc buổi sáng.
Ánh nắng vàng rực len qua khung cửa sổ chiếu lên người hai thiếu
niên, hôm nay là ngày đẹp trời hiếm thấy ở hành tinh này.
“Còn không mau tới đây ăn, bữa sáng thành bữa trưa rồi.” Cuối
cùng vẫn là giọng bà Dolai phá vỡ bầu không khí tốt đẹp: “Ollie chíp
đi rửa mặt đi chứ? Tính để bà già này ôm bụng đói chờ cậu hả?”
Bà Dolai nhắc tới một từ — “Ollie chíp”, mới đầu Olivia không chú ý,
đợi khi hậu tri hậu giác ý thức được bà vừa nói gì, hắn tức khắc nhìn
bà lom lom đầy cảnh giác.
Bá chủ sớm nhất trên Trái Đất là khủng long, về sau dòng không khí
lạnh kéo tới, thiên thạch cũng góp mặt, khủng long tuyệt chủng, loài
vượn mới xưng vương xưng bá, cuối cùng tiến hóa thành nhân loại.
Thế nên, người Trái Đất từ vượn biến thành.
Giả như, đại khái, nếu, xuất hiện một hành tinh có điều kiện môi
trường phát triển cực kỳ tương tự Trái Đất, tránh thoát được thảm
họa tự nhiên vô cùng đáng sợ kia, khủng long không chết, vậy,
vậy… cư dân sinh sống trên đó sẽ do khủng long tiến hóa thành,
chủ nhân hành tinh sẽ là người khủng long.
Mỗi hành tinh đều có một chủng tộc đánh bại tất cả chủng tộc khác
để thành công tiến hóa thành con người, đủ dạng nhân loại cùng
sinh hoạt trên vũ trụ, về sau hợp thành nhân loại trong vũ trụ.
Tuy rằng thoạt nhìn đều là nhân loại, nhưng vì chủng tộc nguyên

thủy bất đồng, ẩn dưới bề ngoài giống nhau là sự khác biệt một trời
một vực. Ví như nhân loại tiến hóa từ thực vật sẽ không chảy máu,
thân thể đứt rời cũng có thể sống lại; Người cá có khả năng hô hấp
tự do trong nước; Người khủng long trời sinh sở hữu thân xác cực
kỳ mạnh mẽ —
Dù Olivia nom có vẻ không khác gì Mục Căn, song bên trong lại
cách biệt rất lớn: Olivia là “người khủng long” – một trong những
chủng tộc mạnh nhất vũ trụ.
Cái này vẫn chưa là gì, hắn còn là một “Cantus”.
Đó là chủng tộc hùng mạnh từng thống nhất vũ trụ, chủ nhân Lăng
Hoàng Đế Biển Chết — Louis đệ nhất thuộc về chủng tộc này, chủng
tộc mạnh mẽ và thưa thớt nhất trong giống loài khủng long. Thân
xác mạnh mẽ, tuổi thọ dài lâu, trí tuệ hơn người giúp mỗi Cantus
bước lên đỉnh Kim Tự Tháp, họ đích xác là những nhân vật lớn
trong vũ trụ. Anime quốc dân — nhân vật chính Kham Manh Manh
trong “Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh” là một Cantus.
Olivia cũng là Cantus, nhưng hắn chẳng phải nhân vật lớn hô mưa
gọi gió gì sất, mà chỉ là một bé con Cantus chưa trưởng thành giống
Kham Manh Manh.
“Chíp” là tiếng kêu của Cantus con, đồng thời là tên thân mật mà
Cantus trưởng thành gọi trẻ con, “Ollie chíp” tương đương “bé Ollie”.
Thân phận chủng tộc của mình bị người ta nói toẹt ra, Olivia lập tức
nhìn bà Dolai một cách vô cùng cảnh giác.
Tuy nhiên, bà Dolai chỉ cười cười giảo hoạt, vẫy vẫy hắn: “Nhanh đi
rửa mặt rồi ăn sáng.”
Phản ứng rất bình thường, rất trấn định, Olivia chẳng thể suy đoán
điều gì từ biểu hiện của bà. Hắn rửa mặt bằng nước lạnh, nhìn đôi
mắt màu hổ phách của mình trong gương, lạnh lùng quan sát bản
thân một lát rồi xoay người đi.

“Quà sinh nhật Thalie tặng bà đây mà ~ răng giả này xịn lắm, ăn thịt
cực tốt, đáng tiếc một sáng tỉnh dậy thì chả thấy tăm hơi nó đâu
nữa, bà tìm lâu lắm rồi!” Bà Dolai khẽ mỉm cười, khoe hàm răng
trắng tinh.
“Nó nằm ngay dưới giường bà đấy ạ, chắc lúc ngủ không cẩn thân
rụng ra.” Mục Căn nhai nhai, thấy Olivia tới thì chủ động kéo cái ghế
ngay cạnh mình.
“May mà con tìm được. Lại nói, kể từ khi Thalie đi xa, phòng bà lâu
lắm rồi không sạch sẽ như này.”
“Tiểu thư Thalie có nước da đen và bím tóc đỏ đúng không? Con
thấy ảnh chụp bà ấy rồi. Xin lỗi, lúc quét dọn con tình cờ nhìn thấy
mấy khung ảnh nằm dưới kệ sách.” Mục Căn chỉ cái tủ trong phòng
khách: “Con đặt chúng lên cái tủ kia rồi.”
“Đúng vậy, người đó chính là Thalie, cô ấy là quản gia cuối cùng của
bà.” Ánh mắt bà Dolai lộ vẻ hoài niệm: “Nhưng cô ấy không phải tiểu
thư, cô ấy đã lấy chồng sinh con từ lâu, khi qua đời thì đã lục thế
đồng đường.”
*lục thế đồng đường: sáu thế hệ cùng sống dưới một mái nhà
“… Xin lỗi.” Trong đôi mắt xanh bằng máy của bà Dolai lại toát ra nỗi
thương cảm mơ hồ, Mục Căn nhỏ giọng nói xin lỗi.
“Không cần xin lỗi, sinh lão bệnh tử là quy luật tự nhiên.” Bà Dolai
mỉm cười, tao nhã húp một ngụm súp.
Bà có vẻ không lưu tâm, song không cách nào che lấp hoàn toàn
niềm thương cảm trong mắt. Ngẫm lại tuổi của bà, ngẫm lại những
việc trải qua vài năm nay, Mục Căn bỗng hiểu được nguồn gốc của
sự thương cảm ấy.
Đây phải chăng là niềm thương cảm của người sống quá lâu?

Từng người quen lần lượt xa lìa trần thế, chỉ mỗi mình còn sống,
sống mãi, sống đến mức cả thế giới trở nên lạ lẫm.
Thế nên mới tạo ra nhiều người trong ký ức như vậy để bầu bạn với
mình, đúng không?
Tưởng tượng mọi người chưa bao giờ rời đi, tưởng tượng mọi
người vẫn sinh hoạt vui vẻ cùng nhau.
Nhưng ảo tưởng vĩnh viễn là ảo tưởng, không ai hiểu rõ điều này
hơn bà Dolai, do vậy, cũng chẳng ai cô đơn hơn bà.
Thân thể đã già cỗi mục nát, nhưng vì chờ đợi người quan trọng mà
vẫn phải sống.
Nhìn bà Dolai vừa uống cà phê, vừa cùng… cái đầu của Đóa Đóa
tán gẫu, thâm tâm Mục Căn lại kính nể bà thêm môt bậc.
Kiên cường — phẩm chất đầu tiên cậu học được từ quý bà này.
“Con cũng muốn xem ảnh.” Ngay lúc mọi người đang yên lặng
thưởng thức cà phê ngon lành sau bữa sáng, Đóa Đóa thình lình
mở miệng.
Vì thế, Mục Căn liền lấy ảnh chụp trên tủ đặt trước cái đầu to của
Đóa Đóa.
Tia sáng lam quét qua từng ảnh chụp, “xem” hết toàn bộ ảnh chụp
xong, Đóa Đóa lại không phát ra âm thành nào nữa.
Đó là chuyện xảy ra bữa ăn, thời điểm Mục Căn đi thu xếp hành lý.
Đóa Đóa bỗng nhiên gọi Mục Căn.
Gọi xong lại không lên tiếng, cuối cùng Mục Căn ôm đầu to Đóa Đóa
đi chuẩn bị hành lý luôn.

“Mục Căn, tôi muốn xin cậu giúp một việc.” Nhìn Mục Căn với Olivia
bận rộn chạy lên chạy xuống, Đóa Đóa rốt cuộc cất lời.
“Hở?” Mục Căn ngây ra, song cậu phản ứng rất nhanh: “Cậu nói đi.”
“Tôi muốn chụp một tấm ảnh với chủ nhân.” Đóa Đóa đề xuất thỉnh
cầu của mình.
Mục Căn ngây ngẩn cả người.
“Một ngày nào đó chủ nhân sẽ chết, tôi cũng sẽ hỏng, rốt cuộc
không sửa được nữa.”
“Nếu tôi hỏng rồi, sẽ chẳng còn ai biết đến ký ức của tôi và chủ
nhân.”
“Trước đó, tôi muốn chụp ảnh chung cùng chủ nhân, giống như tấm
ảnh của chủ nhân với Thalie vậy.”
Dẫu tấm ảnh kia đã bị chôn giấu rất lâu, nhưng vẫn sẽ có ngày bị
người phát hiện, bày ra, một lần nữa được biết đến. Gương mặt
tươi cười của chủ nhân và Thalie đọng lại trong khoảnh ấy, thoạt
nhìn mới đẹp đẽ làm sao.
Nói xong đoạn trên, Đóa Đóa không nói gì nữa, màn hình tối lập lòe
liên tục, hệt như nhịp tim gấp gáp của con người mỗi khi thấp thỏm.
“Được.” Mục Căn trịnh trọng hứa hẹn.
Nghe đối thoại giữa Mục Căn và Đóa Đóa, Olivia vẫn im lặng, hắn
chỉ lặng lẽ kiểm tra cơ thể Manh Manh, kiểm tra cho Manh Manh
xong, lại đi xem xét thân thuyền Epsilon lần cuối.
Tiếp theo, đợi đến lúc Mục Căn nghĩ nát óc không biết “chụp ảnh
cho phi thuyền ẩn hình kiểu gì”, thì trầm mặc bê thùng sơn qua.
Tay trái cầm hai cây chổi quét vung vẩy, Olivia nở nụ cười xấu xa với

Mục Căn.
Thế là giấc mộng của Bạch Vân Đóa Đóa được thực hiện rồi ~
(≧▽≦)/~
Bận bịu suốt ba tiếng, Mục Căn và Olivia đính đầy sơn leo xuống
khỏi người hắn, mọi người tụ tập trước người Bạch Vân Đóa Đóa,
máy ảnh kiểu cũ của Jimmy bấm cái tách, ghi lại phút giây quý giá
này một cách chân thực.
Mục Căn và Ollie một thân toàn sơn, Manh Manh vẫn đang bê sơn,
mấy cái đầu to được người máy A ôm trong ngực, ông cụ Jimmy
suýt nữa không lọt vô ống kính, bà Dolai đang cười mỉm, cùng với
—
Bạch Vân Đóa Đóa bị tô vẽ đến lòe lòe loẹt loẹt.
Đây là tấm ảnh đầu tiên và duy nhất trong đời mà Bạch Vân Đóa
Đóa chụp cùng bà Dolai.
Sau khi chụp xong tấm ảnh quý giá, cả nhà Mục Căn liền chuẩn bị
xuất phát, Đóa Đóa và bà Dolai tiễn chân bọn họ.
“Qua một thời gian nữa, tôi cũng sẽ đi học.” Trước khi đi, Đóa Đóa
nằm trong lòng bà Dolai, nghiêm túc bảo Mục Căn rằng: “Chủ nhân
sẽ cải tạo tôi thành chiến hạm đỉnh nhất!”
“Ừ, tôi với Ollie chờ cậu!” Mục Căn cũng nghiêm túc đưa ra lời hứa.
Bà Dolai vẫn mỉm cười nhìn họ, dõi mắt trông theo Mục Căn và
Olivia một lần nữa lên thuyền Epsilon, bà ra sức vẫy tay dưới phi
thuyền.
Hành tinh M7 trắng xóa mau chóng co thành một dấu chấm nhỏ xíu
trong mắt họ.
Nhưng Mục Căn lại hoàn toàn không có nỗi buồn ly biệt:

Người máy của cậu và Ollie luôn ở đó, mãi mãi ở đó, cậu biết.
Nhìn về phía M7 sắp biến mất triệt để, Mục Căn cũng vẫy tay thật
mạnh.
Hẹn gặp lại —
—–
Em Cỏ đích thị là gà mẹ thất lạc từ lâu của bé gà Ollie rồi =))) Cái
kiểu bao bọc moe chết người （*/∇＼*）
------oOo------

Chương 46: Một lớp hành tây
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên phi thuyền, Mục Căn hưng phấn tiết lộ lý tưởng của mình: “Tớ
muốn trở thành đầu bếp nổi tiếng!”
“Hả?” Trong đầu Olivia lập tức hiện lên mấy miếng trứng ốp la đen
đen, còn có cà chua khoai tây hại hắn tào tháo rượt cả đêm. Hắn
miễn cưỡng nhếch khóe miệng: “Cậu chắc chứ?”
“Ừa, tớ tìm thấy một quyển sách dạy nấu ăn trong đống sách mà
người xưa lưu lại, bác Alpha bảo mấy công thức ấy đã thất truyền
lâu lắm rồi, tớ muốn phục chế một lần nữa.” Nhắc tới lý tưởng của
mình, mắt Mục Căn cũng sáng lên: “Tớ với ba ba và các bác bàn
bạc xong hết rồi, sau khi đến nơi sẽ mở một nhà hàng nhỏ ngay
cạnh trường học!”
“Phụt –” Tưởng tượng đến cảnh Alpha mặt mũi vô cảm bưng bê

phục vụ thực khách, Olivia phì cười: “Tò mò ghê, không biết bác
Alpha thu được bao nhiêu tiền boa ha!”
Có lẽ cũng nghĩ tới cảnh tượng giống vậy nên Mục Căn bật cười
theo hắn, cười xong, Mục Căn hắng giọng, nghiêng đầu nhìn Olivia:
“Vậy nguyện vọng lớn nhất của Ollie là gì?”
Vấn đề này khiến Olivia cứng họng.
Olivia im lặng hồi lâu, mãi sau mới móc ra một cây kẹo que nhét vào
miệng, ậm ờ đáp: “Tôi muốn làm đầu bếp món ngọt.”
“Đầu bếp món ngọt?” Mục Căn ngẩn người.
“Tôi muốn mở một cửa cửa… cửa hàng thật to! Một cửa hàng chất
đầy các loại kẹo và bánh ngọt, trẻ con tiến vào muốn ăn gì thì ăn, tôi
sẽ không đòi tiền, cũng không đuổi theo đánh mông chúng nó.”
Olivia miêu tả khung cảnh ấy một cách hùng hồn, rồi thình lình chạm
mắt Mục Căn. Ánh nhìn của Mục Căn đáp trên mông hắn, cõi lòng
đong đầy thương cảm…
Olivia tự dưng thấy mông rờn rợn ==
“Cậu… cậu dòm mông tôi chòng chọc làm chi?” Olivia mất tự nhiên
xoay xoay mông.
“Ollie, hồi đó chắc cậu bị đánh đau lắm nhỉ.” Tầm mắt Mục Căn dời
lên mặt Olivia, nghiêm túc nói.
Bộ mặt thảm hại bị người ta vạch trần, Olivia cứ tưởng mình sẽ ảo
não, sẽ tức giận thở hổn hển, cơ mà, chẳng có gì sất.
Hắn lặng lẽ túm chặt quần, cúi đầu bảo:
“Không sao, gã kia không đánh tôi bị thương, trái lại cây gậy của gã

còn bị gãy thành mấy khúc nữa kìa!”
Nhưng chính mình cũng bị quất rụng vài sợi lông đuôi, tới tận bây
giờ nom vẫn hơi trọc, chuyện này khiến Olivia rầu thúi ruột.
“Cậu có thể giao lưu với Sigma một chút: Nó cũng thường xuyên bị
đánh mông, tay bác Alpha còn cứng hơn gậy gộc nhiều, Sigma bị
đánh hư mấy cái mông, hên là nó có nhiều mông dự bị lắm!”
Nhìn Sigma bên cạnh im re xoay người sang chỗ khác, Olivia cười
ha ha, hồi ức vốn có chút thê lương loáng cái bị tai nạn đáng xấu hổ
của Sigma thay thế.
“Quyết định vậy đi, tụi mình cùng ghi danh khoa Ẩm thực nha!” Nhìn
Ollie chả hiểu vì sao đang cười bò lăn bò càng, Mục Căn cười híp
mắt nói.
“…” Olivia vốn định đồng ý ngay, song lời đến bên miệng lại chần
chừ: “Nhưng tôi đâu có giấy báo trúng tuyển…”
Hắn đang do dự không biết có nên nói tiếp không, thì thấy Mục Căn
cười toe toét với mình, lấy ra một tờ giấy như hiến vật quý, trực tiếp
nhét vào tay hắn.
“Đây là –” Vừa thấy rõ nội dung trên giấy, Olivia liền trợn to hai mắt.
“Giấy báo trúng tuyển bác Pi làm cho cậu đó (≧▽≦)! Bảo là muốn
cám ơn cậu mấy hôm trước sửa lại ổ cứng hộ bác!” Mục Căn nói,
chỉ chỉ… cái đầu người máy Pi đặt kế bên họ nãy giờ.
Lập tức phát giác ánh mắt kinh ngạc của Olivia, Pi quay màn hình tối
sang đây, ánh sáng xanh lóe lên như cái nháy mắt nghịch ngợm của
con người.
“Siêu quá! (≧▽≦)” Olivia bây giờ phải nói là sung sướng ngất ngây!
Tiến lên ôm lấy cái đầu Pi, hôn chụt chụt hai phát, hôn xong còn
chưa đủ, còn chíp một lần với mấy cái đầu to vô phương chống cự

bên cạnh. Hành động này làm Manh Manh hâm mộ muốn chết, tội
nghiệp nhìn Olivia mãi, đến tận khi Olivia chú ý thấy nó, cũng chíp
một phát lên đầu nó.
“Chíp ~” Manh Manh cảm thấy mỹ mãn.
“Chíp ~” Ollie cũng mỹ mãn.
Hình như mới nghe thấy tiếng gì kỳ kỳ phải hông ta? Mục Căn gãi
gãi đầu, chả mấy chốc đã quẳng ý nghĩ này sang một bên.
Thời gian kế tiếp, Alpha thay bọn họ kết nối với website chính thức
của Học viện tổng hợp đế quốc, tại vị trí bắt mắt nhất trang web, bọn
họ tìm thấy bảng đăng ký nguyện vọng dành cho học sinh mới. Mục
Căn và Olivia bắt đầu ngâm cứu cách điền bảng.
Theo sát Mục Căn, Olivia nghiêm túc gõ “Khoa Ẩm thực – Đầu bếp
món ngọt” vào nguyện vọng một, cẩn thận đề tên mình xong, hắn ấn
nút xác nhận. Thấy hàng chữ gửi đi thành công trên màn hình, Olivia
với Mục Căn đồng thời nở nụ cười.
Đó là nụ cười hân hoan tràn ngập mong chờ với tương lai.
Lúc này, Olivia đâu biết rằng hắn vừa nắm bắt một cơ hội quan trọng
đủ thay đổi cuộc đời mình.
***
Hành tinh phụ thuộc đế đô – Tứ Thần.
Tô Mai Cách ngồi bất động trong phòng mình.
Hắn đã tròn ba ngày không bước ra cửa phòng một bước. Trong ba
ngày này, hắn cố gắng hồi tưởng những tin tức mà cơn ác mộng tiết
lộ, sau khi sửa sang lại, hắn sắp đặt tin tức theo trục thời gian.
Nhưng nhìn kỹ sẽ phát hiện phần sau trục thời gian rất chi tiết, mà

phần trước chỉ là một đường thẳng tắp đơn điệu, không biểu thị bất
kỳ ghi chú nào.
Chứng tỏ Tô Mai Cách hoàn toàn chẳng hay biết gì về chuyện phát
sinh trong quãng thời gian đó.
Kết quả của không biết gì chính là không cách nào ngăn chặn người
đàn ông kia, kịp thời bóp chết hắn trước khi hắn trưởng thành.
Đúng vậy, nguyên nhân mấy hôm nay Tô Mai Cách nỗ lực tìm kiếm
thiếu niên Olivia chỉ có một: Giết chết hắn.
Hồ sơ liên quan đến Olivia trong cô nhi viện rất đơn giản: Dực long
giống đực, mười sáu tuổi, lai tạp, gen cục bộ có khiếm khuyết.
Tô Mai Cách thấy ghi chép này thì nở nụ cười: Dực long? Nơi đây
quả nhiên là nông thôn, vậy mà nhìn Cantus con thành Dực long
tầm thường?! Đùa hay ghê ta!
Tuy nhiên, đến khi nhìn thấy hình ảnh Olivia mà viện trưởng cung
cấp, hắn lại không cho rằng như vậy nữa: Trong mớ hình ảnh ít ỏi,
gà con gầy yếu nhìn qua tuyệt đối không giống Cantus.
Hắn gầy xác xơ, thoạt nhìn hình chụp lúc năm tuổi chỉ lớn cỡ Cantus
con hai tuổi bình thường. Chẳng những thế, lông tóc cũng không
sáng bóng, xám xịt dán trên người, không hề bông xù giống những
em bé khác, dáng vẻ run lẩy bẩy như thể gió thổi qua là gục, chỉ thời
điểm tranh giành thức ăn mới có chút phong thái Cantus. Nhưng tại
hành tinh mà Địa hành long làm chủ, đa số cô nhi trong cô nhi viện
cũng là Địa hành long, Olivia diện mạo bất đồng rõ ràng bị bài xích,
hắn luôn ăn không đủ no, vì thế càng gầy guộc hơn.
Ngoài ra, Tô Mai Cách còn để ý thấy Olivia trong hình lúc nào cũng
mang còng chân. Về còng chân, hắn không tốn nhiều thời gian đã
hiểu rõ tác dụng của nó.
“Loại hành tinh thôn quê như chúng tôi thực sự rất hiếm tài nguyên,

không thể coi chừng mỗi đứa trẻ để chúng không chạy lung tung, chỉ
đành còng hết lại…” Khi ấy, viện trưởng cô nhi viện chột dạ giải
thích như vậy đấy.
Đứng trong phòng Olivia, vừa thấy bày biện trong phòng, Tô Mai
Cách chỉ muốn giết chết lão già béo phì trước mắt ngay tắp lự.
Hắn bỗng nhiên hiểu được hành vi ngày sau của Olivia: Từ lúc sinh
ra đã bị người lớn xem như phạm nhân mà còng lại, ăn uống vệ sinh
đều tiến hành trong không gian chật hẹp. Không ai tình nguyện trò
chuyện với chúng, quá nửa đứa trẻ lớn lên trong cô nhi viện này đều
gặp chướng ngại ngôn ngữ. Muốn ăn no phải dựa vào vũ lực, thể
lực không tốt thì dùng phương pháp khác —
Olivia lớn lên trong chính hoàn cảnh ấy.
Không ai biết hắn gặp phải chuyện gì trong cô nhi viện, bản thân hắn
cũng không đề cập tới quãng ngày đó.
Sau khi thành niên, nhân cách của một người bị ảnh hưởng rất lớn
bởi kinh nghiệm thời thơ ấu, Olivia trưởng thành trở nên tàn bạo mà
méo mó, chắc mẩm tính cách đặc thù này phản ánh tuổi thơ bất
hạnh của hắn. Mà khi đó, Tô Mai Cách đứng trong phòng hắn đã tận
mắt chứng thực.
Tô Mai Cách phát hiện bóng dáng Manh Manh trong ảnh chụp
Olivia, tuy không giống người máy Cantus từng gặp trong ấn tượng
của hắn, song hình dáng na ná khiến Tô Mai Cách liếc mắt liền nhận
ra người máy kia.
“Hình như người máy này bị ném đến đây cùng thằng bé ấy, tôi
không nhớ sự tình cụ thể, nhưng Olivia rất thích nó, có mấy lần còn
đánh nhau vì nó. Ngài biết đấy, cô nhi viện làm gì có nhiều đồ chơi
cho lũ trẻ, đứa nào bá đạo một chút sẽ đi cướp…” Đây là câu trả lời
của một nhân viên công tác trong cô nhi viện khi được hỏi.
Lời cô ta giúp Tô Mai Cách xác nhận thân phận Manh Manh.

Đó là người máy bầu bạn cùng Olivia nửa đời người.
Tồn tại vì Olivia, vì Olivia mà chết.
Thời khắc Tô Mai Cách chú ý tới Manh Manh, nó đã là người máy
sở hữu cấu hình cao nhất, rõ ràng là người máy bảo mẫu mà vật
liệu trên người còn xịn hơn nhiều người máy mặc giáp, dẫn tới đủ
loại ghen ăn tức ở. Thật không ngờ người máy nổi tiếng đẹp đẽ
cũng có quá khứ như vậy.
Nhìn Manh Manh vẫn khoác vỏ nhựa trong ảnh, Tô Mai Cách sững
sờ hồi lâu.
Tiếp cận đến một phần bối cảnh không muốn ai biết của người đàn
ông kia, tâm trạng Tô Mai Cách ngày càng phức tạp.
Không được — hắn thầm tự nhủ với mình.
Bất kể thế nào, mình cũng không đúng lúc tìm được hắn ngay thời
điểm hắn chào đời, sinh hoạt trong trong hoàn cảnh ấy bao năm như
vậy, tính cách hắn đã định hình, lịch sử sẽ không đổi thay.
Phải tìm được hắn, sau đó giết hắn…
Trước khi thân phận Cantus bị người khác nhìn ra.
Tô Mai Cách nhẹ nhàng siết chặt tay trong căn phòng tối đen.
------oOo------

Chương 47: Manh manh đứng đường
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hành tinh Bạch Lộ.
Mục Căn há hốc mồm, cậu đã giữ nguyên tư thế này được một lát
rồi.
Hiện họ đang ở bến thuyền số ba của hành tinh Bạch Lộ, Bạch Lộ là
hành tinh học viện nổi tiếng, tại đây có năm học viện lớn. Học viện
tổng hợp đế quốc là ngôi trường nổi bật nhất trong năm trường top
đầu, vào thời điểm nhập học hàng năm, hành tinh này sẽ bị phi
thuyền của các học sinh bao vây. Để tiện cho việc nhập học, Cục
Quản lý giao thông tại hành tinh Bạch Lộ đặc biệt xây dựng một bến
thuyền dành riêng cho học sinh – cũng là bến số ba nơi bọn họ đang
dừng chân.
Giờ phút này, đối diện phi thuyền của nhóm Mục Căn là hàng phi
thuyền rậm rạp nhìn không thấy điểm cuối, đằng sau cũng thế, vô số
phi thuyền đang xếp hàng ngay ngắn trật tự chờ vào bến. Đây là lần
đầu Mục Căn nhìn thấy nhiều phi thuyền như vậy, phi thuyền bọn họ
kẹp bên trong nom vừa nhỏ vừa rách nát, có chút mộc mạc.
Nhưng Mục Căn nào để ý việc này, cậu chỉ mải ngắm nghía đủ kiểu
dáng phi thuyền mà không biết chán, trợn mắt há hốc mồm nói:
“Nhiều thuyền quá chừng! Người cũng đông quá đi!”
Từ thuở sinh ra tới nay chưa bao giờ đặt chân đến nơi có dòng
người dày đặc thế này, Mục Căn nhìn mà hoa mắt.
Olivia hiếm khi không khinh bỉ cậu, lý do cũng không khác gì: Hắn
cũng hoa mắt rồi!
Giống tiểu hai lúa Mục Căn đến từ nông thôn, Olivia sinh ra ở hành
tinh hoang vu kỳ thực cũng là tiểu hai lúa. Vì không có bằng lái, nên
hắn cũng chưa từng đến loại hành tinh lớn hạn chế ra vào nghiêm
ngặt như vầy.
Há to miệng nhìn hồi lâu, mãi sau cũng ý thức được dáng vẻ hiện tại
của mình rất ngu, Olivia vội vàng ngậm miệng. Làm xong động tác,

hắn chột dạ quay sang dòm Mục Căn, phát hiện Mục Căn vẫn đang
ngây ngốc nhìn phía trước, bấy giờ mới thở phào.
“Ngậm mồm lại giùm cái, nước miếng sắp nhỏ ra rồi kìa.” Hắn kiêu
ngạo lên tiếng.
“Hở? Thật sao?” Mục Căn tin ngay lời hắn, hấp tấp chùi khóe miệng,
rồi cười ngượng ngùng.
Nom bộ dạng thành thật của Mục Căn, Olivia lại không muốn trêu
ghẹo cậu.
Người xếp hàng rất đông, nhưng hiệu suất làm việc của Cục Quản
lý giao thông địa phương cực tốt, thời gian chờ đợi ngắn hơn tưởng
tượng một nửa, chỉ mất nửa ngày đã đến lượt họ. Đưa giấy báo
trúng tuyển cho nhân viên công tác, tim Mục Căn và Olivia đập bình
bịch, thấy đối phương xem kỹ và đóng dấu xong, hai người mới giơ
tư thế chiến thắng (≧▽≦).
Song bọn họ cứng người rất nhanh: Đóng dấu rồi, nhân viên công
tác không trả giấy báo trúng tuyển cho họ, mà gọi bọn họ lại.
Lộ đồ giả rồi má ơi — đây là ý nghĩ đầu tiên của cả hai.
“Thuế môi trường 20 đồng.” Nhân viên công tác vươn móng vuốt về
phía họ.
“Hờ –” Olivia rốt cuộc yên tâm, chọt chọt Mục Căn, ý bảo Mục Căn
mau xì tiền — trước khi đi, bà Dolai cho họ mấy bao tiền lớn, Olivia
để Mục Căn giữ tất.
“Ừ.” Thế là Mục Căn ngoan ngoãn quay về lấy tiền, trực tiếp khiêng
một bao tiền xuống, trong nháy mắt mở bao ra, hai người cùng dại
ra: Nguyên một bao cabeli! Khỏi đếm cũng biết rất nhiều tiền, cơ mà
—
Tiền lưu hành hiện tại không phải cabeli, mà là farad tệ thì biết mần

răng!
Mục Căn và Olivia nhất tề trợn tròn mắt.
Cuối cùng vẫn là Manh Manh tự xuất tiền riêng trong túi mình, đoàn
người bấy giờ mới được thả.
“Manh Manh, mi dám giấu tiền riêng hả, đúng là đáng nghi mà!”
Olivia cau mày nhìn Manh Manh.
“Không phải như các cậu nghĩ đâu, tiền này là tôi đứng vệ đường
được người ta cho đấy!” Cánh nhỏ đập phành phạch, Manh Manh
cố gắng cởi bỏ hiềm nghi cho mình.
“Vậy mi thử đứng vệ đường để người ta cho tiền thử xem.” Olivia rõ
ràng không tin, liếc mắt nhìn Manh Manh.
Do đó, Manh Manh đứng bất động ven đường thật.
Mười phút sau, Manh Manh bê cái túi có thêm hai đồng xu, lạch
bạch chạy tới dâng vật quý.
“Cho nè Olivia, tôi lại kiếm thêm hai đồng nữa.” Mắt to híp thành
đường thẳng, Manh Manh chíp một tiếng.
Olivia hắc tuyến.
Dưới ánh mắt chờ mong của Manh Manh, Olivia vẫn cầm lấy hai
đồng tiền, hai đồng này là toàn bộ tài sản của họ. Không có thêm
tiền nhập sổ, họ chỉ có thể tiếp tục ở trên phi thuyền, được rồi, có lẽ
cả phi thuyền cũng chả ở nổi: Ở phi thuyền thì phải nộp thuế môi
trường, theo luật pháp địa phương, phi thuyền liệt vào chướng ngại
vật cỡ lớn orz.
“Cứ giao cho tôi.” Tung hứng hai đồng xu trong lòng bàn tay, Olivia
cười khẽ, chỉ thấy hắn túm đại một người qua đường để hỏi thăm,
rồi vẫy vẫy họ, đám Mục Căn cứ thế ngơ ngác đi theo hắn.

Cuối cùng, Olivia đứng tại trung tâm phát hành sổ xố, thời đại nào
cũng thiếu người chạy theo loại trò chơi may rủi này.
Đứng trước màn hình tràn ngập con số, Olivia nghiêm túc quan sát
thật lâu, một lúc sau, hắn rốt cuộc nở nụ cười đã dự tính trước:
“Chờ đi, chúng ta sắp có tiền rồi.”
Sau đó, hắn đến chỗ mua vé số, bỏ ra một đồng xu. Vẫn còn một
đồng, song Olivia không định xài.
“Cậu muốn thử vận may không? Cứ nói đại một dãy 28 chữ số, số
càng lớn thì lúc mở thưởng kiếm được càng nhiều nha!” Olivia cười
với Mục Căn, nhét đồng xu còn lại vào tay cậu.
“Nhưng số tớ chả bao giờ hên hết…” Nom đồng xu quý giá trong tay,
Mục Căn có chút không nỡ xài.
“Không trúng cũng chẳng sao, tôi chia cho cậu một nửa.” Olivia hết
sức tự tin.
Mục Căn nói không lại Olivia, rốt cuộc vẫn điền số đưa qua dưới sự
thúc giục của Ollie.
Bọn họ vừa kịp nộp số mười phút trước khi mở thưởng, vì thế, mười
phút sau —
“Chúc mừng ngài! Trúng giải nhất rồi!” Vô số ruy băng rớt xuống từ
trên trời, Mục Căn ngơ ngẩn bị ruy băng dán ngập mặt. Ollie đứng
kế cậu cũng bị dán ngập mặt.
Phủi hết mấy thứ vướng víu, Olivia kinh ngạc nhìn con số trên màn
hình, mãi lâu sau mới dời mắt lên con số trong tay mình: “Không thể
nào! Tôi thế mà không trúng thưởng!”
“Cái chuyện may mắn vốn dĩ khó nói lắm nha. Như tớ ấy, hồi trước

chơi đoán số toàn thua không à.” Mục Căn lại chả quan tâm mấy.
“Tôi thèm vào ăn may, tôi tính! Tính đấy!” Olivia còn đang phân cao
thấp với con số trong tay, Mục Căn đã nhận card đại diện cho giải
nhất. Cậu cúi chào người trao giải, đoạn hưng phấn dúi card vào tay
Olivia.
“Ollie, cậu thử xem xem bên trong có bao nhiêu tiền? Có đủ cho tụi
mình ăn cơm ngủ nghỉ hôm nay không?”
Đâu chỉ đủ! Với khoản tiền giải nhất này, cậu muốn thuê một căn hộ
nhỏ có vườn hoa cũng còn dư ấy chứ! Chấp thuê trọn năm luôn!
Olivia trừng Mục Căn, thành thật cho cậu biết.
“Tốt quá, bọn mình đi ăn lẩu quả mọng mà Ollie muốn ăn đi!” Mục
Căn giơ ngón tay chỉ về hướng bọn họ đi qua trước đó.
“Hả? Sao cậu biết tôi muốn ăn món ấy?” Olivia lại đực ra.
“Vì trên đường cậu cứ dòm bảng hiệu tiệm đó hoài à ^_^ Nhìn có vẻ
cũng ngon lắm mà ~” Mục Căn nhún nhún vai, trên mặt vẫn cười
tủm tỉm, tay trái ôm hai cái đầu, sau lưng cõng ba cái đầu, cứ thế
dẫn đầu tiến lên.
“Vậy… tôi đây muốn ăn hai, không! Ba cái lẩu quả mọng!” Một lần
nữa kịp phản ứng, Olivia vui vẻ trở lại, chạy nhanh đến sóng vai
cùng Mục Căn, bắt đầu xoay tới xoay lui đề thêm yêu cầu.
Được voi đòi tiên rành rành là một kiểu nhõng nhẽo — Olivia không
ý thức được điểm này.
“Được! Tiền trúng thưởng có một nửa là của Ollie, Ollie ăn bao
nhiêu cũng được hết.” Mục Căn cũng hoàn toàn không có ý thức
được, chỉ mải tính toán xem nửa còn lại phải tiết kiệm thế nào mới
đủ cho cả nhà chi tiêu ở thành phố lớn.

“Không được, Olivia chỉ được ăn tối đa ba cái, Mục Căn ăn một,
nhiều hơn nữa sẽ sâu răng.” Lại là đầu to Alpha trong lòng Mục Căn
không thức thời cắt ngang niềm vui của hai thiếu niên.
“Ớ –” Olivia thất vọng kêu thảm một tiếng.
Tối nay, bọn họ được ăn lẩu quả mọng ngon lành, bổ sung năng
lượng kiểu mới cho bác Epsilon và Manh Manh, còn thuê một căn
hộ có sân nhỏ.
Nhà rất nhỏ, ngoại trừ nhà bếp, phòng khách phục vụ nhu cầu này
nọ, thì chỉ còn một phòng ngủ, thế nên dù tách khỏi phi thuyền, mọi
người vẫn phải ngủ chung.
Hành tinh mới, nhà mới, dẫu đã tới giờ ngủ, đường phố bên ngoài
vẫn văng vẳng tiếng người. Đây là điều Mục Căn chưa từng trải
nghiệm, cậu lẳng lặng cảm thụ hết thảy chung quanh, sau cùng
chống không lại cơn buồn ngủ xâm nhập, Mục Căn bấy giờ mới
thiếp đi.
Cậu ngủ rất rất lâu rồi, Olivia lại trằn trọc mãi.
Được chiều chuộng, sau đó lại bị cấm đoán, nhưng loại cấm đoán
này không khiến người ta chán ghét, ngược lại, Olivia chỉ cảm thấy
ngọt ngào.
Lăn qua lộn lại trên giường thật lâu, mãi đến khi tiếng nhắc nhở
“Ngủ ngon” của Alpha truyền đến, Olivia mới ngưng giãy giụa, nhỏ
giọng chúc ngủ ngon, rốt cuộc ngoan ngoãn ngủ.
***
Trong thời gian cả nhà Mục Căn người ngủ, kẻ tắt máy, một phi
thuyền võ trang hạng nặng chậm rãi bay vào bến thuyền yên tĩnh.

------oOo------

Chương 48: Ollie chíp liêu xiêu trong gió
Nguồn: EbookTruyen.VN

Phi thuyền thoải mái cỡ nào cũng thua đất liền.
Giấc ngủ ngon lành đến nỗi Mục Căn với đồng hồ sinh học luôn luôn
đúng giờ cũng nướng tới lúc mặt trời lên cao. Chờ cậu mở mắt,
nhóm Alpha đã bận rộn rất lâu rồi.

“… Bác Alpha…” Vừa mở mắt liền nhìn thấy người máy Alpha cao
hơn hai mét, Mục Căn sững sờ chưa thích ứng nổi.
“Chào buổi trưa, các con đi rửa mặt đi.” Giọng Alpha lãnh đạm trước
sau như một, ngữ khí không hề bộc lộ niềm vui được hồi phục
nguyên trạng, nhưng Mục Căn biết kỳ thực hắn cao hứng lắm: Hiện
tại, toàn thân bác Alpha tỏa ra mùi dầu máy dễ ngửi, nếu nhìn kỹ sẽ
phát hiện toàn bộ vỏ ngoài kim loại đều được bôi dầu bảo vệ một
cách tỉ mỉ. Ngoài ra, trên cổ bác Alpha còn đeo vòng cổ mình làm
tặng bác lần trước nha.
Bác Alpha chỉ khi tâm trạng vui vẻ mới chịu trang trang điểm điểm
đàng hoàng thôi ~(≧▽≦)~.
“Tuyệt quá!” Mục Căn tung người nhảy xuống giường, không quên
đập lên nút khởi động của Sigma: Nhóc kia bảo đảm dậy lâu rồi,
thấy mình còn ngủ nên mới ngủ đông lần nữa đây mà.
*động tác tung người của em Cỏ (nguyên văn là “lý ngư đả đĩnh”)

Sigma chỉ cần khởi động lại là hoạt bát rồi, song Ollie thì khó đây,
trái vỗ phải vỗ, mặc kệ Mục Căn gọi kiểu gì hắn cũng không dậy.
Thấy tình huống như vậy, Alpha ra hiệu bảo cậu khỏi kêu nữa.
Bác Alpha dịu dàng với Ollie thật nha! Thấy cậu ấy dậy không nổi
liền chu đáo cho nằm nướng tiếp, đổi lại là mình, thể nào cũng bị
đánh mông. Bác cả đánh đau lắm ấy ~ Mục Căn bị đánh một lần, lần
sau hết dám nằm lì luôn.
Mục Căn thầm nghĩ thế, đoạn trả không gian phòng ngủ cho Alpha
và Ollie, tự mình đi rửa mặt.
Cậu ra ngoài quá sớm, thế nên không chứng kiến sự tình phát sinh
trong phòng:
Năm giây sau, Alpha nhẹ nhàng vỗ mông Olivia → Olivia khò khò;
Một phút sau, Alpha vỗ mông Olivia thật mạnh → Olivia hơi vặn vẹo
mông, tiếp tục khò khò zzzz;
Một luồng sáng đỏ nguy hiểm lóe lên trên màn hình tối của Alpha,
một tay xách Olivia lên không trung, Alpha hung hăng vỗ mông
Olivia như phủi bụi trên thảm!
“Chíp!” Olivia kêu một tiếng sợ hãi, rốt cuộc cũng tỉnh.
Hắn không chỉ tỉnh, mà còn biến về nguyên hình theo phản xạ do
chấn kinh quá độ, một bé gà trắng trọc đuôi cứ thế xuất hiện trong
tay người máy Alpha.
Bé gà trắng ra sức đập cánh, hung hãn mổ về phía người máy
Alpha;
Mặt Alpha không chút thay đổi, lạnh lùng nhìn chăm chú động tác

bạo lực của bé gà trắng, trước khi hắn kịp mổ mình, nhanh chóng
nhét sợi lông vũ cuối cùng trên đuôi bé gà vào miệng hắn —
“Chíp ~~~~~~~” Lần này, tiếng kêu của bé gà trắng sao mà thê
lương thế.
Trong miệng ngậm một sợi lông, hắn nơm nớp lo sợ trừng Alpha.
Lúc lâu sau, hệ thống phát thanh của Alpha bỗng vang lên tiếng
tương tự tiếng “tách”.
“Chíp?” Bé gà trắng nghiêng đầu khó hiểu.
“Chụp ảnh.” Alpha lạnh lùng trả lời.
“⊙o⊙!” Bé gà trắng vẫn muốn vùng vẫy một chút.
“Chụp cả cái đuôi trọc rồi, nếu còn không chịu rời giường, ta sẽ phát
tán ảnh chụp ra ngoài.”
Bé gà trắng sợ điếng người —
Hữu khí vô lực chíp một tiếng, hắn gục đầu xuống. Thấy hắn thôi
phản kháng, Alpha bấy giờ mới thả hắn ra.
“Nhặt hết lông, xếp chăn, sau đó đi rửa mặt nấu cơm.”
Lạnh lùng dặn dò xong, Alpha bỏ đi luôn.
Bóng lưng hắn phản chiếu trong mắt bé gà trắng đang nằm sấp trên
giường, đặc biệt lãnh đạm, đặc biệt vô tình.
Nhưng hắn chẳng hỏi gì cả…
Nhìn cửa phòng ngủ bị Alpha khẽ đóng lại, Olivia nguyên hình lại bò
trên giường chốc lát, rồi nhẹ nhàng lăn lộn trong chăn. Đối với thú
con mà nói, đây là cách thư giãn đơn giản nhất, nhưng với Olivia lớn

lên cùng cái còng trong cô nhi viện thì là tiết mục giải trí quý giá
nhất.
Vũ trụ rất rộng lớn, trong vũ trụ rộng lớn có đủ loại sinh vật tiến hóa
thành “nhân loại”. Olivia chính là nhân loại do một loài khủng long
tên “Cantus” tiến hóa thành. Cantus là giống loài mạnh mẽ nhất vũ
trụ, song Olivia chỉ là một Cantus con, một Cantus con không cha
không mẹ.
Nhân viên công tác trong cô nhi viện gọi hắn tạp chủng, dù Manh
Manh nói hắn là Cantus, nhưng trong lòng Olivia đã nhận định mình
đại khái là một Cantus lai tạp. So với những con non đồng trang lứa,
hắn chẳng khỏe gì mấy, thậm chí đánh không lại con Tam giác long
trong cô nhi viện. Không những thế, thân hình hắn cũng gầy nhỏ,
mắt cũng không phải màu lam như tương truyền, mà là màu vàng.
Do vậy, hắn chắc chắn là quả trứng hỏng khiếm khuyết gen nên mới
bị vứt bỏ.
Tuy nhiên, kể từ đó Olivia lại thích bộ phim hoạt hình “Cuộc phiêu
lưu của Kham Manh Manh”, Kham Manh Manh trong phim là một
Cantus con, sở hữu đôi mắt màu vàng giống hắn, thân thể cường
tráng hơn hắn nhiều. Rõ ràng cũng là con non, vậy mà lại có thể trên
trời dưới đất không gì không làm được.
Cantus thuần chủng đều là nhân vật lớn trong vũ trụ, không phải
người hắn có thể gặp, Kham Manh Manh là đồng loại duy nhất hắn
biết, cũng là thần tượng trong lòng hắn, lén lút trốn khỏi cô nhi viện,
điều khiển Manh Manh chạy vào vũ trụ cũng là một cách bắt chước
mà thôi.
Olivia đang tuổi bé con, kỳ thực nội tâm cũng vô cùng non nớt.
Lăn lộn trong ổ chăn được ánh nắng chiếu đến ấm áp dễ chịu, hắn
cũng chỉ là một bé con bình thường thôi mà.
Ủ ấm lần cuối trong chăn chốc lát, hắn dùng miệng gom hết mớ lông

lại, rồi nghiêng nghiêng ngả ngả xếp chăn. Hoàn thành xong hết
thảy, hắn mới chậm rì rì biến thành hình người lần nữa.
Đợi khi hắn rửa mặt đánh răng và đi đến phòng bếp, đập vào mắt
chính là Muc Căn mặc tạp dề cầm muôi xới cơm hưng phấn nhìn
hắn.
Đứng chung với cậu còn có tất cả người máy. Đám Beta và Pi cũng
đã lấy lại thân thể, mấy người máy cao hơn hai mét đồng thời xuất
hiện trước mắt, hiệu quả thị giác quả là đặc biệt rung động, càng
miễn bàn đến Epsilon đồ sộ nhất.
Epsilon đồ sộ nhất cũng đang mặc tạp dề, không chỉ hắn, những
người máy còn lại đều mặc tạp dề!
Trận thế này… là tính làm cái chi đây?
Đúng lúc này, màn hình tối của Alpha chợt hướng về phía hắn,
Olivia run lên theo bản năng, rồi thấy Alpha đưa cho mình một cái túi
nhỏ.
Vừa mở ra xem, khóe miệng Olivia giật giật tiếp: Tạp dề, lại tạp dề
nữa! Ngoại trừ tạp dề còn có hai tờ giấy, bên trên chi chít mấy thứ
na ná công thức nấu ăn.
“Mặc tạp dề rồi tới đây.” Màn hình tối của Alpha lóe lóe, thấy Olivia
ra chiều khó hiểu thì nói tiếp: “Sáng nay Pi thành công xâm nhập hệ
thống của Trung tâm Khảo thí Học viện tổng hợp đế quốc, thuận lợi
lấy được đề thi năm nay.”
“Đề thi viết của chuyên ngành Ẩm thực là hai trang giấy kia, bên
cạnh đó, đề phụ năm nay chính là –”
Alpha dừng một chút, lập tức lạnh nhạt công bố đáp án:
“Trứng bác!”

“Sử dụng gia vị cơ bản nhất chế biến ra món trứng ngon lành nhất,
đây là đề phụ trong kỳ thi nhập học chuyên ngành Ẩm thực lần này.
Điểm tối đa của đề phụ là 50 điểm, thi viết 100 điểm, điểm chuẩn là
80 điểm, chỉ cần hoàn thành tốt đề phụ thì thành tích thi viết kém
chút cũng có cửa đậu. Đương nhiên, mục tiêu của các con không
phải đạt chuẩn, mà là tranh thủ lọt vào hai hạng đầu.”
“Theo thông tin từ học viện, hai hạng đầu được vào lớp chọn.” Alpha
nghiêm túc dựng lên một ngón tay. Đối với phụ huynh, vào trường
điểm rất quan trọng, vào lớp chọn cũng quan trọng không kém!
Olivia trợn tròn mắt.
“Không… không… không hay lắm đâu?” Hắn nhỏ giọng nói.
“Có gì không hay, tựa như Ollie có thể biết được dãy số trúng
thưởng cao nhất nhờ vào tính toán, lấy được đề thi thực ra cũng là
một kiểu tính toán.” Người máy Pi nghiêng đầu, màn hình tối lại
nhoáng lên, nháy mắt với Ollie.
“Chuyện thi cử vốn là kết quả hợp tác của vận may và thực lực.
Giống như nhân loại hay đoán mò đề, đoán đúng tủ đại biểu cho vận
may, biết làm chính là thực lực.” Epsilon lẳng lặng bổ sung.
“Các con thiếu vận may, đành nhờ cả vào thực lực thôi.” Beta tổng
kết lời ít ý nhiều, hắn giải thích xong, Eta hợp thời giơ hai trang bài
thi lên, Sigma bên cạnh hắn dè dặt nâng hai quả trứng gà.
Mọi người nói có lý lắm, mình không có gì để phản bác hết — lời
này hình dung chính xác tâm tình hiện tại của Olivia!
Thi cử là vận may và thực lực, thực lực ở đây… ý chỉ thực lực chôm
đề sao?

Olivia trừng mắt nhìn, cuối cùng vẫn tiếp nhận trứng từ tay Sigma.
Trước đây Olivia chưa bao giờ vào bếp, mà trên hoang tinh lại thiếu
thốn công cụ nên Mục Căn cũng chưa từng thử. Vì thế, trong
khoảng thời gian sau đó, Alpha giảng giải cách làm trứng bác cho
Mục Căn và Olivia vô cùng nghiêm túc.
Olivia lần đầu xào trứng đã thành công, xào được món trứng vàng
rộm xốp mềm, trông ngon miệng cực kỳ. Đối lập với vẻ tươi sáng
bên này là món trứng của Mục Căn, chẳng biết cậu làm thế nào, mà
rõ ràng là trứng giống nhau, qua tay cậu lại thành món đen thùi,
thoạt nhìn rất khả nghi.
Nhưng nhờ Alpha không ngừng uốn nắn, tư thế xào trứng của Mục
Căn phải nói là hết sức chuyên nghiệp, nhìn qua rất ra dáng đầu bếp
— nếu không đứng cạnh tận mắt chứng kiến cậu làm ra mấy đống
trứng khét lẹt đen thùi, Olivia bị động tác của cậu lừa phỉnh là cái
chắc!
Trái lại, Alpha hoàn toàn không lo lắng cho Mục Căn, chỉ hướng dẫn
Olivia vài động tác xào trứng, ngay sau đó tuyên bố hai người qua
cửa.
Ê! Mục Căn như vậy cũng qua cửa được hả?!
Nhìn Mục Căn lại xúc ra một đống đen xì xì, Olivia 囧!
“Chúng ta đã cẩn thận nghiên cứu tiêu chuẩn chấm điểm của Học
viện tổng hợp: Một món ăn, sắc hương vị mỗi mục chiếm 10 điểm,
chọn nguyên liệu 10 điểm, ngoài ra, động tác nấu cũng chiếm 10
điểm.
Tư thế chính xác, nguyên liệu chính xác, vậy là được 20 điểm rồi.”
Tưởng Olivia hồi hộp, Eta bèn an ủi: “Dù không vào được khoa Ẩm
thực cũng không sao, mỗi thí sinh có thể đăng ký hai nguyện vọng,
ta đã xem thành tích của các con, thi vào khoa Cơ giáp hay khoa
Chỉ huy chiến hạm không thành vấn đề.”

“Chỉ cần vào học viện, muốn đến khoa Ẩm thực dự thính dễ như
bỡn ấy mà.”
Cho nên, khoa Cơ giáp và khoa Chỉ huy chiến hạm mà hàng loạt thí
sinh cùng phụ huynh trên toàn vũ trụ chen sứt đầu mẻ trán để vào
cho bằng được, qua miệng lưỡi hời hợt của nhóm người máy, cứ
vậy biến thành chuyên ngành vớt vát trong trường hợp không đậu
khoa Ẩm thực.
Trong lúc Olivia thấp thỏm bất an, Alpha cho hắn và Mục Căn một
quả trứng to không rõ danh tính, tiếp theo dẫn hai đứa đi thi.
Tuy rằng lương tâm bất an (có tật giật mình), nhưng cảm giác được
phụ huynh công khai bao che gian lận vẫn sung sướng làm sao!
Cảm giác mình rốt cuộc cũng có chỗ dựa, Olivia tự tin ôm trứng đi
thi (≧▽≦).
—–
Nay đọc lại vài chương Long Quyến, giờ yêm đã hiểu thế nào là “ko
đành lòng nhìn thẳng” ;v;
------oOo------

Chương 49: (bộ mặt thật của) học viện tổng hợp
đế quốc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bạch Lộ là hành tinh học viện nên nhân khẩu thường trú cũng không
đông đúc, phần lớn cư dân đều là học sinh và nhân viên trong
trường. Hàng năm, hành tinh này chỉ kín chỗ vào khoảng thời gian

nhất định: Mùa khai giảng.
Đồng hành cùng rất nhiều học sinh mới và phụ huynh là các loại
thuyền mua bán, hàng loạt phương tiện truyền thông cũng đổ về đây
để cạnh tranh đưa tin về diễn biến cuộc thi.

Đâm ra khung cảnh sôi động vào mùa thi ở hành tinh Bạch Lộ nom
càng giống lễ tế điển.
Lượng người tập trung trước cổng Học viện tổng hợp đế quốc đặc
biệt hoành tráng —
Hành tinh Bạch Lộ có tổng cộng năm học viện.
Muốn đạt được danh hiệu “học viện” cần thỏa mãn rất nhiều điều
kiện, đoàn đánh giá sẽ tiến hành khảo sát toàn diện từ lịch sử thành
lập trường, thành quả nghiên cứu, nhân số học sinh, nhân số giáo
viên và cách bố trí cấp học, cuối cùng phán định trường này có đủ
tư cách trở thành “học viện” hay không.
Phàm là trường được xưng học viện, tuyệt đối đều là quái vật khổng
lồ, mà Học viện tổng hợp đế quốc còn là quái vật trong quái vật.
Gần như đi sâu vào tất cả ngành học, mỗi ngành học đều sở hữu tài
liệu giảng dạy ấn tượng và học sinh đáng khen ngợi. Chỉ cần có
năng lực và thời gian, Học viện tổng hợp đế quốc nhiệt liệt khích lệ
học sinh đi dự thính ngành học khác. Nhờ phương châm giáo dục
này, phần đông học sinh ra trường đều đa tài đa nghệ, phát triển
toàn diện, các cuộc thi đua hàng năm luôn không thiếu thành tích
xuất sắc.
Tuy nhiên, những điều ấy chưa phải lý do lớn nhất khiến mọi người
đổ xô tới đây, nếu quan sát kỹ sẽ phát hiện hơn nửa số người vây
quanh cổng học viện là phóng viên giả trang. Bọn họ kết thành từng

nhóm canh giữ trước cổng trường, mỗi khi bắt gặp đứa trẻ nào có
vẻ là học sinh, họ lập tức dùng camera ghi lại, bộ não sẽ xử lý
nhanh gọn toàn bộ ảnh chụp và video với tốc độ nhanh nhất, tung
lên mạng trong thời gian ngắn nhất, làm thành thú tiêu khiển sau
bữa ăn của quần chúng ngồi trước quang não.
*quang não: hay còn gọi là Photon Computer, một loại máy tính siêu
tân tiến của tương lai, chế tạo dựa trên nguyên lý tốc độ truyền của
hạt photon (hạt lượng tử) ánh sáng nhanh hơn tốc độ điện

Nguyên nhân chủ yếu khiến rất nhiều phóng viên giành nhau ngồi
canh cổng Học viện tổng hợp đế quốc chỉ có một: Đây là ngôi
trường tân nương nổi tiếng nhất tinh hệ!
Một ngàn năm kể từ khi thành lập trường, ngôi trường này đã đào
tạo được hai phu nhân nguyên soái, sáu phu nhân đại tướng, mười
ba phu nhân trung tướng, hai mươi sáu phu nhân thiếu tướng, năm
mươi bốn phu nhân tài phiệt đứng đầu bảng tài phú, cùng đủ thể loại
phu nhân không đếm xuể!
Vốn dĩ mọi người đâu chú ý loại chuyện này, mãi đến hôm nọ có một
khóa Quân bộ mở tiệc gia đình, các tướng quân lũ lượt dẫn theo
người nhà tới tham gia, kết quả các tướng quân chưa kịp nói gì, các
phu nhân tướng quân đã nhận thân trước! Kết quả của nhận thân
chính là phát hiện mọi người đều tốt nghiệp cùng trường. Toàn bộ
ba phu nhân đại tướng và sáu phu nhân trung tướng đều đến từ
Học viện tổng hợp đế quốc, thậm chí hai phu nhân trong số ấy còn
là bạn cùng phòng, nhưng chồng cả hai lại là đối thủ —
Sự trùng hợp này được mọi người trò chuyện hăng say rất lâu, lập
tức có kẻ thông minh, nhân cơ hội đào sâu hơn nữa, vừa đào liền
mò ra sự thật càng thêm khó lường: Học viện thế mà có lắm phu
nhân như vậy! Số lượng phải nói là khủng bố! Rõ rành là trường tân
nương danh xứng với thực rồi!

Học viện tổng hợp đế quốc triệt để nổi tiếng.
Kỳ thực, chất lượng giáo viên của Học viện tổng hợp đế quốc cũng
không kém, ngặt nỗi đứng trước hào quang trường tân nương, thực
lực của bản thân học viện bị mọi người ngó lơ.
Hàng năm, trong hướng dẫn học lên mà chúng phụ huynh nhận
được đều có đánh giá thực lực và giới thiệu về các ngôi trường lớn.
Trong đó, giới thiệu về Học viện tổng hợp đế quốc chỉ vẻn vẹn mỗi
câu: Học viện tốt nhất trên phương diện chia đều đầu ra cho học
sinh tốt nghiệp.
Gả vào chỗ tốt quan trọng hơn tất thảy công việc nha — trải qua
mấy trăm năm ca ngợi, suy nghĩ này đã ăn sâu bén rễ trong đầu
quần chúng nhân dân.
Ngoại trừ nhóm phụ huynh người máy mù mờ về thế giới nhân loại.
Nhóm Alpha nghĩ rất đơn giản: Đến trường để học này nọ → học
này nọ để có công ăn việc làm tốt → trường bảo đảm công ăn việc
làm tốt là trường giỏi.
Bọn họ tức khắc liệt Học viện tổng hợp đế quốc vào mục tiêu xuống
tay.
Bác cả ơi, các bác bị lừa đẹp rồi ~(≧▽≦)/~
Được rồi, thực ra cũng không thể nói là bị lừa, chẳng qua Học viện
tổng hợp đế quốc có chút lệch lạc so với những gì nhóm Alpha “cho
rằng” thôi!
Nhưng độ khó của kỳ thi đầu vào là thật, ai cũng tin tưởng ma lực
của trường, nên mỗi năm số lượng thiếu nam thiếu nữ muốn thi vào
để gả cho nam thần hoặc nữ thần có thể nói là đông nghìn nghịt,
điểm trúng tuyển ngày càng tăng, cuối cùng tăng tới mức nhóm
Alpha phải dựa vào đào góc tường hệ thống mới nhét được Mục

Căn vô orz.
Không thể không nói, đầu năm nay muốn gả đến chỗ tốt thật chẳng
dễ dàng, bên cạnh khuôn mặt và thân hình, còn cần chút ít chỉ số
thông minh, điểm chuẩn của Học viện tổng hợp đế quốc quá sức là
cao.
Các phóng viên không biết nhân vật lớn tương lai ở đâu, song bà xã
của bọn họ có khả năng đã chờ sẵn ở đây, khó trách vào mùa khai
giảng hàng năm, Học viện tổng hợp đế quốc lại có lắm phóng viên
tăng ca ngồi xổm canh me đến thế.
Tuyệt đối đừng xem những phóng viên này như paparazzi chuyên
mục giải trí, người ta là phóng viên tin tức quân sự, chính trị và kinh
tế đứng đắn đấy, chỉ chuyên đưa tin về mấy sự kiện quy mô lớn thôi!
Vì thế, khi Mục Căn và Olivia tốn hết sức mới chen vô được dưới sự
hộ tống của nhóm người máy Alpha, cả hai lập tức bị phóng viên
cầm máy ảnh bên cạnh ngăn lại.
Mục Căn và Olivia thoạt nhìn quá bình thường, trông thế nào cũng
không có tướng “phu nhân”, nên lúc ấy chỉ có một phóng viên tới
gần họ.
Hoàn toàn không rõ là chuyện gì, tưởng người ta tốt bụng muốn
chụp ảnh mình, Mục Căn bèn rủ Olivia cùng tạo dáng. Ngược lại,
hành động khác người như vậy khiến phóng viên nhỏ kia thoáng
chấn động.
Chụp xong, Mục Căn lễ phép nói một tiếng cám ơn với phóng viên
tiên sinh, đoạn vẫy tay rời đi. Bị nụ cười của cậu lây nhiễm, tiểu
phóng viên cũng ngơ ngác vẫy tay đáp lại, bóng lưng bọn họ bị
những tân sinh khác che khuất rất nhanh.
Tiểu phóng viên lắc đầu, nhanh chóng đuổi theo các phóng viên
khác chụp ảnh. Sau khi có được ảnh chụp của thí sinh bắt mắt hơn,
cuối cùng tấm ảnh của Mục Căn và Olivia lẳng lặng nằm trong máy

ảnh của phóng viên nọ, mãi đến rất lâu rất lâu về sau, thời điểm
phóng viên sắp xếp lại tư liệu trong máy ảnh cũ, mới một lần nữa
phát hiện tấm ảnh này.
Hai khuôn mặt non nớt tươi cười trong ảnh nom có chút quen mắt,
khi ấy hắn cứ thế ngẩn ngơ mãi.
Cho đến một ngày nọ, nhìn thấy phiên bản trưởng thành của hai
khuôn ấy, hắn liền nhảy dựng lên, chạy vào phòng lấy ảnh chụp ra
so sánh cẩn thận, rồi sợ ngây người —
Tấm ảnh thay đổi hoàn toàn nhận thức của xã hội về khoảng thời
gian Mục Căn và Olivia mới quen biết. Nhờ tấm ảnh quý giá, phóng
viên vốn không tiếng tăm loáng cái trở nên nổi tiếng, tấm ảnh trở
thành thành tựu sáng chói nhất trong cuộc đời bình dị của hắn.
Đôi khi, thành công thực sự không phải bạn trở thành ai, mà là gặp
được ai.
***
Tạm thời đặt sự kiện phóng viên tầm thường trải qua sự việc không
tầm thường sang một bên, Mục Căn và Olivia ôm trứng vẫy tay tạm
biệt phụ huynh rồi!
“Dù chỉ thi đậu khoa Cơ giáp hoặc khoa Chỉ huy chiến hạm cũng
không sao! Hai cậu vĩnh viễn giỏi nhất! Chíp!” Manh Manh vung
cánh nhỏ, thật lâu không hạ xuống.
Nó quá chuyên tâm nên không ý thức được nhân loại xung quanh
đang liếc lại đây: Chờ con trai nhà mi thi đậu khoa Cơ giáp hoặc
khoa Chỉ chiến hạm rồi hẵng nói mấy lời khoe khoang được không?
Theo lời của bình luận viên giàu trí tưởng tượng, cảm giác này sao
mà sặc mùi “Thi rớt Thanh Hoa thì vào Tân Đông Phương” quá đỗi!
*Thanh Hoa là Đại học Thanh Hoa (đứng thứ 2 trong danh sách đại

học hàng đầu TQ), Tân Đông Phương tên đầy đủ là Tập đoàn Khoa
học giáo dục Tân Đông Phương (chuyên đào tạo tiếng Anh) -> chắc
dạng như Ngoại thương với Rmit nước mình :v Ý câu trên theo tui
hiểu là, hai ngành học sáng giá của ngta mà dám xem nó như Tân
Đông Phương muốn vào là vào
Chú thích: Khoa Cơ giáp và khoa Chỉ huy chiến hạm là ngôi sao của
Học viện tổng hợp đế quốc, điểm trúng tuyển cao chót vót.
“Ừ, chúng tôi sẽ cố gắng.” Mục Căn gật gật đầu.
Manh Manh mừng rỡ hạ cánh xuống.
Dưới ánh nhìn chăm chú của nhóm người máy, Mục Căn và Olivia
chuẩn bị bước vào trường thi.
Tiếng chuông nhắc nhở thí sinh vào trường đã vang lên, đã tới lúc
họ nên vào rồi, nhưng Mục Căn bất chợt dừng bước.
Vừa rồi, mỗi người máy đều dặn dò vài câu, chỉ mình Sigma im lặng
chẳng nói chẳng rằng.
Sau khi tìm được nơi đặt chân, phi thuyền lập tức giải thể, tất cả
người máy đều lắp ráp lại thân mình, riêng Sigma vẫn trơ trụi nửa
người trên: Cũng tại nằm nướng với Mục Căn trên giường nên khởi
động chậm, tới khi hắn muốn nhân thừa dịp này lấy lại đùi với mông,
những người máy khác đã sắp xếp tất cả linh kiện xong xuôi, hiện
trường không còn một mảnh kim loại nào.
Nay chỉ có nửa người trên, thành ra chiều cao của Sigma tương
đương Manh Manh, thoạt nhìn hết sức đáng thương.
Hắn lạc lõng đứng nguyên đó, Mục Căn để ý thấy hắn mới đầu cũng
di chuyển về hướng mình, song dừng lại rất nhanh.
Sigma lẳng lặng đứng tại chỗ, trầm mặc.

Nhìn Sigma như vậy, Mục Căn bỗng dưng không cất nổi bước.
Từ lần đầu tiên gặp mặt, cậu và Sigma đã luôn ở cùng nhau, bọn họ
cùng ăn cơm, cùng ngủ, cùng học tập, cùng dự thi. Mọi việc Mục
Căn làm, Sigma cũng bị bắt làm một lần, dẫu người máy không nhất
thiết phải học tập này nọ, Sigma vẫn bị áp lực học tập đè nặng.
Tương tự như Mục Căn, hắn cũng cố gắng rất lâu.
Nhưng hôm nay đứng trước trường thi, Sigma lại không được dự
thi.
Bởi hắn là người máy.
Mục Căn khom người, ôm Sigma thật chặt.
Sigma từng cao hơn cậu giờ chỉ tới đùi cậu, Mục Căn lớn lên, nhưng
Sigma thì không, tương lai Mục Căn sẽ già đi, nhưng Sigma mãi
không đổi thay.
Bởi hắn là người máy.
Đây là định nghĩa thân phận mà người ngoài dành cho Sigma.
Song với Mục Căn, thân phận Sigma chỉ có một – em trai.
Mục Căn khẽ nói câu gì đó với cái đầu to của Sigma, rồi màn hình
tối của Sigma chợt lóe, dường như có tinh thần hơn chút. Thấy thế,
Mục Căn rốt cuộc cũng tạm yên tâm, mau chóng chạy về bên cạnh
Olivia dưới ánh mắt lạnh băng của bác cả Alpha. Bấy giờ trên
đường không còn chướng ngại gì nữa, hai người nối gót mọi người,
thuận lợi tiến vào trường thi.
“Tớ vừa có lý tưởng mới.” Đi lẫn trong trong đám đông, Mục Căn đột
nhiên mở miệng, khiến Olivia vẫn một mực chú ý cậu nãy giờ quay
đầu qua ngay.

“Nói thử xem nào.” Olivia thả chậm bước chân, đi song song với
Mục Căn.
“Sau này tớ muốn làm Hiệu trưởng, cho phép những đứa trẻ giống
Sigma tham dự kỳ thi nhập học.” Hai mắt Mục Căn nhìn thẳng phía
trước, ánh mắt vô cùng kiên định.
“…” Olivia không lên tiếng, nhưng nghe lý tưởng mới của Mục Căn
xong, hắn cũng âm thầm tăng thêm một lý tưởng trong lòng:
Trở thành người có thể bổ nhiệm Mục Căn làm Hiệu trưởng — đây
là lý tưởng mới của Olivia.
------oOo------

Chương 50: Cuộc thi bắt đầu
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn im lặng tiến lên trước cùng đội ngũ, mấy lần cậu xô phải
học sinh đằng trước, nhưng may có Olivia bên cạnh, thành ra đối
phương vừa quay lại lườm nguýt hung tợn, Olivia chỉ liếc thoáng
một cái, đối phương lập tức sợ run.
Bầu không khí quanh thân Olivia rất đáng sợ, người chung quanh tự
động bảo trì khoảng cách nhất định với bọn họ một cách vô thức.

Nhóm người rốt cuộc dừng chân, Mục Căn cũng ngẩng đầu lên.
Cảnh tượng trước mắt khiến cậu không khỏi hơi kinh ngạc, quay
đầu nhìn Olivia đứng bên và các học sinh khác, phát hiện mặt ai nấy

cũng mờ mịt.
Giờ phút này, trước mặt họ không phải trường thi đặt đầy máy trả
lời, mà là một công viên trò chơi khổng lồ.
Đang lúc nhóm thí sinh không biết làm thế nào cho phải, bốn phía
bắt đầu xôn xao, một âm thanh bỗng truyền đến từ chiếc loa nằm
ngay trung tâm công viên trò chơi:
“Chào các bạn thí sinh! Hoan nghênh các bạn có mặt tại hội trường
thi đầu tiên. Trước khi đến với các hội trường thi khác, hy vọng các
bạn dành thời gian thư giãn đôi chút ở công viên trò chơi tuyệt đẹp
này.”
Chắc hẳn chủ nhân giọng nói là đại diện bên phía nhà trường, chất
giọng nghe cực kỳ nhẹ nhàng khoan khoái, khiến lòng người sinh ra
hảo cảm. Ngặt nỗi, lời hắn chẳng những không xoa dịu nghi hoặc
của thí sinh, trái lại, sau khi hắn lên tiếng, âm thanh nghị luận bên
dưới càng nhốn nháo hơn.
“Chúng tôi tới dự thi chứ có đến khu vui chơi chơi đùa đâu!” Bấy giờ
có tân sinh lớn tiếng hỏi.
“Xin hãy an tâm, cuộc thi đã bắt đầu.”
Lời vừa thốt ra, phía dưới cũng ồ lên!
“Khu vui chơi này chính là hệ thống sát hạch đời mới mà học viện
mới thử nghiệm. Ở đây, chúng tôi sẽ tiến hành đánh giá tổng hợp tố
chất của các bạn tân sinh một cách khách quan.”
“Tiếp theo, mỗi người sẽ nhận được mười xu tiền chơi, một xu có
thể chơi một lần, các bạn hãy sử dụng một cách thích đáng, cho dù
không thích hơi, mong các bạn cũng tham gia ít nhất ba hạng mục.”
“Nhớ đọc kỹ Hướng dẫn sử dụng, chú ý an toàn khi chơi.”

“Cuối cùng, chúc các bạn chơi vui vẻ!”
Giọng nói kia biến mất, trong loa tức thì vang lên tiếng nhạc vui tươi,
kèm với tiếng nhạc, người máy buôn bán trong khu vui chơi cũng
bắt đầu hoạt động, họ đi đi lại lại giữa đám tân sinh, phát cho mỗi
người một chồng tiền xu.
Mục Căn cám ơn người máy phát tiền xu cho mình, tò mò xem xét
xu trong tay, khi ngẩng đầu lên lần nữa thì khuôn mặt đã tràn ngập
hưng phấn.
“Tớ mới nghe người ta nhắc tới khu vui chơi trong sách thôi!” Đối
với Mục Căn lớn lên ở hoang tinh mà nói, công viên trò chơi là chốn
có mơ cũng chẳng cách nào đến được! Cậu chỉ có thể suy đoán
hình dạng công viên thông qua mô tả trong sách, chứ hoàn toàn
chưa từng thấy trong thực tế.
Olivia không đáp, nhưng ánh mắt đã sớm dán chặt lên công trình
bên trong từ lâu! Những nơi thế này chỉ có ba mẹ dẫn con đi chơi
thôi, hắn làm sao tới được chứ?!
Ở đây có hơn ngàn tân sinh, phản ứng của từng người không đồng
nhất.
Với chế độ giáo dục hiện nay, cấp học này chỉ tương đương trình độ
mẫu giáo, đa số học sinh đều lớn cỡ Mục Căn và Olivia. Tại thời đại
tuổi thọ con người kéo dài, độ tuổi họ bây giờ vẫn là đứa bé được
chở che an ổn dưới cánh người giám hộ, tất cả đều là trẻ con.
Trẻ con thấy đồ chơi đều kích động, bấy giờ có không ít người chạy
tới chỗ trò chơi trong sân.
Chẳng bao lâu sau, có người gặp bi kịch rồi: Một học sinh phấn
khích chạy đến vòng xoay ngựa gỗ, hai mắt sáng lấp lánh, đang
định leo lên lưng ngựa gỗ thì —
Ngựa gỗ bị đè nát vụn.

Học sinh cao to ngơ ngác đứng trước đống gỗ vụn, mặt cũng đần
thối.
“Đồ ngu, vòng xoay ngựa gỗ chịu tải được 1 tấn là tối đa, cậu quá tải
rồi, ngu ngốc.” Mở đầu ngu ngốc, kết cục cũng ngu nốt, lại là thiếu
niên mắt kính đứng kế Mục Căn khẽ thổ tào.
Bất đồng với thí sinh khác, Mục Căn chú ý thấy trong tay thí sinh nọ
cầm một quyển sách rất dày, trên bìa ghi rõ “Hướng dẫn sử dụng
thiết bị trò chơi và các công việc cần chú ý”.
Đây là “Hướng dẫn” mà người trong loa nói đúng không?
Mục Căn nghĩ một lát, đoạn đến trước mặt thiếu niên, lễ phép hỏi:
“Cho hỏi quyển sách này lấy ở đâu thế?”
Thiếu niên mắt kính săm soi Mục Căn từ trên xuống dưới một hồi,
rồi vươn tay phải chỉ về hướng nào đó bên trái. Mục Căn nói cám ơn
xong, lúc này mới kéo Olivia đang nôn nóng quay lại hướng mới đi
ban nãy.
Trong lúc họ lãng phí thời gian đi lấy hướng dẫn sử dụng, lại có
thêm khá nhiều học sinh chạy đi chơi, tình huống bi kịch như của
học sinh cao to kia chỉ chiếm số ít, phần lớn không ai phá hỏng công
trình trò chơi vì nguyên nhân thể trọng hay những bộ phận cơ thể
khác.
“Quả nhiên, vòng xoay ngựa gỗ chỉ tải trọng được 1 tấn thôi!” Mục
Căn thuận lợi lấy được hướng dẫn sử dụng trên cái kệ bên cạnh, rồi
mở sách ra đọc.
Cùng lúc ấy, Olivia cũng lật một quyển “Hướng dẫn”, nhưng khác với
Mục Căn muốn nghiên cứu hướng dẫn sử dụng, Olivia chỉ muốn xác
định xem ở đây rốt cuộc có bao nhiêu trò, có mỗi mười đồng xu thôi,
phải sắp xếp hợp lý chút mới được ~

~(≧▽≦)/~
“Người kia lợi hãi dễ sợ! Sao mà nặng dữ vậy không biết, cậu ta đến
từ chủng tộc nào ha.” Tưởng tượng đến thể trọng một tấn, Mục Căn
ngẩng đầu nhìn vòng xoay ngựa gỗ bên kia, nhóc cao to vẫn chưa
rời đi, cậu ta ngồi xổm tại chỗ, hình như định nhặt hết mấy mảnh
vụn lên.
Trên thế giới có đủ loại chủng tộc tiến hóa thành nhân loại, nhiều khi
chỉ nhìn bề ngoài khó mà phân biệt nguyên hình của họ, rất nhiều
chủng tộc tiến hóa ra hình người giống nhân loại y đúc.
“Tên kia là Lôi long con, vẫn còn nhỏ lắm! Bằng không đâu chỉ đè
nát một con ngựa gỗ đơn giản như vậy.” Olivia lơ đãng trả lời cậu,
vừa nói vừa nhanh tay lật xem “Hướng dẫn”.
Thân là Cantus, hắn cực kỳ nhạy bén với những chủng tộc có thể
xưng là con mồi, đây là một loại bản năng. Thân là Cantus con, hắn
còn sở hữu tính cảnh giác gần như trời phú trước những chủng tộc
có khả năng uy hiếp sinh mệnh mình, hắn không rõ chủng tộc của
những người đó là gì, song có thể nhìn ra họ rốt cuộc mang theo
hảo ý hay ác ý bằng bản năng.
Quãng ngày tại cô nhi viện không phải chưa từng gặp được cơ hội
nhận nuôi. Thời đại ngày nay, tỷ lệ sinh sản rất thấp, có người vận
dụng đủ loại kỹ thuật cũng chẳng cách nào có được đứa con cho
riêng mình, khi ấy họ sẽ đến cô nhi viện.
Mà mấy nơi như cô nhi viện kỳ thực chỉ có trên những hành tinh
hoang vu, càng hoang vu càng không an toàn, tỷ lệ cô nhi xuất hiện
càng cao.
Olivia từng có cơ hội được nhận nuôi một lần.
Lần đó, người nhận nuôi thoạt nhìn là một người đàn ông ôn hòa,
hắn liếc mắt liền coi trọng Olivia trong phòng. Ấn theo lẽ thường,
được người nhận nuôi là chuyện vô cùng may mắn, nhưng lúc ấy

Olivia lại run rẩy dữ dội, cố gắng giấu kín thân mình sau lưng các
đứa trẻ khác, cuối cùng hắn không bị chọn, người kia mang đi một
Bạo long mập mạp đứng chắn trước hắn.
*Bạo long:

Bạo long ấy là đứa bắt nạt hắn nhiều nhất, vóc dáng nó rất cao, thân
hình cũng cường tráng.
Tuy nhiên, nó được nhận nuôi ba tháng thì chết. Olivia nghe tin này
từ lời tán dóc của mấy nhân viên.
Kẻ nhận nuôi thích ăn thịt long con, chuyên đến các cô nhi viện nhận
nuôi trẻ về ăn. Hắn không thích ăn những loài long tầm thường
không có linh trí, chỉ hứng thú với loài long có khả năng tiến hóa
thành nhân loại và biết suy nghĩ.
Bạo long con bị hắn ăn sạch rồi, từng miếng từng miếng một.
Mới đầu chỉ phát giác nguy hiểm, sau này hắn dần dà phân biệt
được chủng loại của người khác.
Vừa tiến vào trường thi, theo bản năng, Olivia tức khắc phân chia
đẳng cấp của tất cả tân sinh dựa trên trình độ nguy hiểm. Hắn và
Mục Căn trông như lơ đãng đi giữa đám đông, nhưng dưới sự kiểm
soát khéo léo của Olivia, bọn họ luôn giữ vững cự ly an toàn với
những thú nhân hung dữ nhất.
“Ai cơ? Lôi long á? Là Lôi long cổ dài ơi là dài ấy hả?” Mục Căn mở
to mắt: “Sao Ollie thấy được hay thế? Tớ chả nhìn ra cái gì hết!”
*Lôi long:

“Tại mùi chăng? Từ đầu tới đuôi thằng nhóc kia tỏa ra mùi vị rất
ngon, tôi ráng nhịn không nhào lên nó lâu lắm rồi đó.” Tùy tiện móc
một cây kẹo que nhằm ngăn nước miếng chảy ra, Olivia lưu luyến
không rời, dùng mắt liếm lên… mông Lôi long.
Vừa nói xong, hắn liền hối hận!
Sao lại nhắc đến đề tài này trước mặt Mục Căn cơ chứ? Lỡ bị Mục
Căn hiểu lầm là kẻ xấu mê ăn thịt người thì chết bỏ!
Đoạn hắn dè dặt nhìn sang Mục Căn, trong lòng có chút thấp thỏm.
Cơ mà, phản ứng của Mục Căn lại rất kỳ quái.
Đầu tiên cậu dòm dòm Lôi long kia, sau đó nhắm mắt hít một hơi
thật sâu, hai hơi, ba hơi, cuối cùng mở mắt, mặt thất vọng tràn trề.
“Chẳng ngửi thấy mùi gì cả… Coi bộ mũi tớ không thính bằng mũi
Ollie.” Mục Căn chỉ thất vọng ba giây, vẻ mặt chả mấy bận đã thích
thú dạt dào: “Ollie, tớ ngửi có ngon không?”
Nói đoạn, cậu tức tốc xắn tay áo, đặt cổ tay dưới mũi Olivia!
Olivia hít hà theo phản xạ, rồi tự dưng đỏ mặt.
“… Toàn, toàn mùi sữa…” Một câu đơn giản thế mà, Olivia không rõ
mình tại sao phải lắp bắp nữa.
Kế đó, Mục Căn cũng thoắt cái đỏ mặt!
Cậu xấu hổ thả tay áo xuống: “ Hôm qua tớ lén uống hết sữa trong
tủ lạnh, tại ngon quá, không nhịn được.”
“Đừng méc bác cả nha.” Mục Căn thì thầm bổ sung thêm một câu.

“Ừ.” Olivia ngây ngốc nhìn Mục Căn, mở miệng đồng ý.
Đề tài vốn dĩ có phần nguy hiểm chẳng rõ vì sao chấm dứt bằng việc
cả hai đều mặt đỏ tai hồng (≧▽≦).
***
Mục Căn rốt cuộc đọc xong hướng dẫn sử dụng, nghe có vẻ dài
dòng, thực chất cũng không bao lâu, nhưng khoảng thời gian ấy lại
đủ cho rất nhiều người xài hết xu trong khu vui chơi.
“Ơ? Điểm xạ kích ban nãy thấp tè à! Đang tính chơi lại lần nữa mà!
Sao mới đó đã hết xu rồi ta?”
“Không thể nào! Nãy giờ tớ toàn chơi mấy trò trông có vẻ thú nhưng
chả hiểu qué gì hết! Đừng nói chấm điểm tổng hợp từ mấy trò đó
nha?”
…
…
Tiếng than vãn ầm trời vang vọng khắp sân, ngoại trừ tiếng than vãn
của nhân loại, thậm chí có cả tiếng gầm của dã thú, Mục Căn bấy
giờ mới chú ý thấy trong khu vui chơi có không ít động vật.
Không đúng, bọn họ không phải động vật, mà là tân sinh.
Những tân sinh này đều bước ra từ nhà kinh dị, không biết gặp cái
gì bên trong mà quá trời người hiện nguyên hình.
“Rất nhiều thú con tuổi này không thể khống chế việc chuyển đổi
giữa hình người và nguyên hình, hiện nguyên hình vào thời điểm sợ
hãi là bản năng tự vệ.” Một âm thanh lãnh đạm vang bên tai Mục
Căn, ngẩng đầu nhìn mới phát hiện lại là cậu học sinh đeo mắt kính
nọ.

Cậu ta cũng ra từ nhà kinh dị, song vẻ mặt sóng yên bể lặng, tóc
không rối miếng nào.
Mục Căn không chắc câu nói ban nãy có phải cốt giải thích cho cậu
nghe hay không, cậu ta mới ra không lâu đã đi đến chỗ một thí sinh
vừa gào thảm nhất.
“Một vạn farad tệ một xu, tôi còn bảy xu, cậu muốn mua không?”
Cậu ta vậy mà đi bán!
Quan sát hành động của cậu ta, Mục Căn như có điều đăm chiêu.
Đây không đơn thuần chỉ là trò chơi, mà là cuộc thi.
Thực ra giám khảo đã nói qua quy tắc dự thi cơ bản: Đọc “Hướng
dẫn sử dụng”, chọn ít nhất ba hạng mục, một người chỉ có mười xu.
Danh sách khoa thi rất dài, mọi người có thể căn cứ vào ưu thế của
mình để tự do lựa chọn hạng mục thi, hơn nữa không bắt buộc thi
hết cả mười, chỉ cần tham gia ba hạng mục là đủ.
Điểm đánh giá tính ra từ mười hạng mục là điểm bình quân, ba hạng
mục cũng là điểm bình quân.
“Người ra đề giảo hoạt phết đấy.” Olivia cũng phát hiện ý đồ của nhà
trường, hắn nhíu mày.
------oOo------

Chương 51: Người máy quần tam giác và vòng
xoay ngựa gỗ

Nguồn: EbookTruyen.VN

Trước đây Olivia cũng chưa từng đi công viên trò chơi, nên chưa có
dịp chơi những trò tương tự, nhưng hắn đoán thiết bị giải trí ở đây
không giống bên ngoài, bằng chứng là các tân sinh nom có vẻ mệt
chết rồi.
“Mục Căn, chờ tôi một lát, tôi muốn đi chơi trò kia!” Olivia kéo kéo
sau cổ Mục Căn, vươn ngón trỏ chỉ một trò không ai chơi cách đây
không xa — “Siêu Cấp Đại Lực Vương”.
Mới có người ngồi chỗ đó, trên người không bị chút thương tích
nào, nhưng dáng vẻ thở hồng hộc trông vô cùng mệt mỏi. Olivia liếc
mắt nhìn thành tích cuối cùng của người nọ: 10 điểm.
Nếu 100 điểm là tối đa, vậy số điểm này thảm thương không thể tả.
“Ừ.” Mục Căn không dị nghị, ngoan ngoãn cùng Olivia qua đó, còn
chu đáo cầm áo khoác hắn cởi ra.
Olivia tập vài động tác kéo căng đơn giản, bỏ đồng xu đầu tiên vào
khe, rồi lên đài theo chỉ thị. Sau khi hắn đứng vững năm giây, người
máy đấu sĩ mặc quần tam giác và mang găng tay quyền anh đứng
đối diện bỗng nhiên cử động, chậm rãi đến trước mặt Olivia, vào vị
trí.
Một trọng tài giả tưởng cũng nhanh chóng xuất hiện trên đài.
“3,2,1 – trận đấu bắt đầu!” Vừa lên đã tức khắc đếm ngược thời
gian, khi bàn tay của trọng tài mạnh mẽ vạch xuống, ván đầu tiên
của Olivia cũng khai màn!
Người máy quần tam giác cồng kềnh vung quyền đầu tiên!
Động tác của nó chậm rì rì, nhưng nắm đấm thoạt nhìn cực kỳ
mạnh, nhóc mười điểm mới nãy vẫn chưa rời đi, cậu ta chẳng chút

nghĩ ngợi hét lớn nhắc nhở Olivia: “Né đi chứ!”
Nhưng không biết vì sao, Olivia không né tránh người máy tấn công,
trái lại, hắn còn nện một quyền về hướng người máy.
Song phương đồng thời sượt ra sau —
“Người máy kia đánh đau lắm đó! Sao bạn cậu không chịu né?”
Nhóc mười điểm rất dễ thân, thoáng cái đã nhìn ra Mục Căn và
Olivia trên đài quen nhau, bèn bắt chuyện với Mục Căn.
Mục Căn đành cười cười với cậu ta.
“Úi trời! Quyền thứ hai đến rồi! Mau tránh mau tránh!” Nhóc mười
điểm lại gào lên.
Mục Căn vội vàng dời đường nhìn lên người Olivia: Lúc này đây,
Olivia vẫn không né tránh, cũng không dùng tay, mà vung chân đá
thật mạnh về phía người máy. Cách xa, nhưng Mục Căn vẫn nghe
thấy tiếng gió của cú đá, có điều người máy lại tiếp được một đá của
Olivia mà không đau không ngứa, ngay tiếp theo nó tiếp tục áp sát
Olivia.
Kế tiếp là quá trình Olivia tay đấm chân đá liên hồi, tốc độ di chuyển
của người máy rất chậm, triệt để rơi vào thế bị đánh. Rốt cuộc, sau
cú đấm mạnh mẽ cuối cùng của Olivia, nắm tay người máy bị đấm
rụng.
Olivia thổi thổi nắm tay mình, đầu đầy mồ hôi chạy xuống đài. Mục
Căn hấp tấp đưa áo khoác trong tay cho hắn, Olivia ngại nóng
không chịu mặc, bị Mục Căn ép phải khoác.
“Nè? Sao đánh mãi thế, đau lắm nha!” Nhóc mười điểm vẫn chưa đi,
thấy Olivia còn bắt đầu nói chuyện với hắn: “Tôi chỉ có một lần tránh
không khỏi nên đánh nó một quyền, đánh trúng ngay nắm đấm của
nó, tay tới giờ còn ê ẩm đây này!”

Olivia nhướng mày, liếc nhóc mười điểm một cái: “Ra mười điểm
của cậu là từ một quyền kia.”
“Hở?” Nhóc mười điểm nghe không hiểu. Cậu ta còn muốn nói gì
đó, song bên cạnh vừa khéo vang lên tiếng leng keng của âm thanh
cho điểm, vì thế tầm mắt ba người nhất tề hướng về nơi phát ra âm
thanh —
98 điểm – con số hiện tại trên màn hình chính là thành tích của
Olivia.
“Không có khả năng! Không có khả năng! Không có khả năng!” Nhóc
mười điểm lập tức kêu to: “Hồi nãy có quá trời người chơi trò này,
đã ai vượt qua 30 điểm đâu!”
“Rõ ràng ai cũng né tốt hết!” Cậu ta nói thêm.
Bấy giờ, ánh mắt Olivia dành cho cậu ta đã mang theo chút thương
hại: “Ê, cậu làm ơn nhìn kỹ tên trò chơi đi.”
“Siêu, Cấp, Đại, Lực, Vương. Lời ít ý nhiều, rõ ràng là trò chơi sức
mạnh, các cậu tránh tránh né né thì được cái vẹo gì?” Hắn nhún vai:
“Giỏi né thế sao không đi hơi Siêu Cấp Tránh Né Vương đằng kia
kìa ~”
Nói đoạn, hắn còn hảo tâm chỉ một cái máy đằng xa.
“Nhất định rất xứng với cậu, nhanh đi đi.”
Nhóc mười điểm ngẩn ngơ, cậu ta nhìn nhìn Olivia, lại dòm dòm
Mục Căn, hét thảm một tiếng, tức tốc co giò chạy tới chỗ Olivia vừa
chỉ.
“Người ta thường nói đầu óc ngu si, tứ chi phát triển. Nhóc kia đúng
là đáng thương, tứ chi đã không phát triển, đầu óc cũng đơn thuần
quá ~” Olivia theo thói quen khởi động trạng thái giễu cợt với người
khác, chỉ Mục căn là ngoại lệ.

“Ha ha…” Mục Căn chẳng biết đáp sao, đành phải nhoẻn cười, rồi
cậu sực nhớ đến một việc, vội vàng lật Hướng dẫn sử dụng ra:
“Ollie đọc sách nhanh ghê há! Tớ mới đọc thấy một dòng thế này:
Găng tay quyền anh của người máy đại lực sĩ là hồng tâm, đánh
trúng hồng tâm có thể tăng hiệu quả gấp mấy lần. Ollie thấy dòng
này nên cả quá trình mới chăm chăm đánh mỗi găng tay của người
máy đúng không!”
Dứt lời, Mục Căn nhìn Olivia đầy bội phục.
Olivia sờ sờ mũi có chút chột dạ.
Nom toàn thân trên dưới đối phương chỉ có găng tay là tương đối
mềm, thế nên tôi mới tập trung vào đó, vị trí khác không dám đánh
vì sợ đau — nguyên nhân thực sự nghe hơi èo uột, giấu nhẹm là tốt
nhất.
Do vậy, Olivia tiếp tục nhận khen ngợi một cách gượng gạo.
Cảm giác được người khen mới tuyệt làm sao! Làm người ta sướng
tê người, chỉ muốn vểnh đuôi lên thôi!
Được rồi – hắn không có đuôi, sợi lông cuối cùng trên đuôi đã hy
sinh anh dũng từ sáng hôm nay rồi.
ORZ
Olivia chỉ đành ôm uất ức mà rờ rờ mông mình.
Từ khi Olivia bóc trần bí quyết lấy điểm cao, rất nhiều tân sinh tự
xưng là đại lực sĩ lũ lượt chạy tới muốn chơi lần nữa. Thế là người
máy chỉ có một nắm tay bị đánh hội đồng, ở đây không thiếu thí sinh
sức trâu, chả mấy chốc sau, nắm đấm của người máy đại lực sĩ
cũng rụng mất.

“Xì –” Hồng tâm rớt rồi, không chơi được nữa, đám người xếp hàng
mới dần giải tán.
Chỉ riêng Mục Căn không đi, cậu nhìn người máy với cổ tay trụi lủi
giữa đài, hai chân như đóng đinh trên đất.
“Sao? Muốn chơi hả?” Olivia nhìn cậu: “Nhưng đánh mấy chỗ khác
trên người nó đau lắm.”
Mục Căn chậm rãi lắc đầu, lúc sau, cậu bỗng nhiên nhảy lên đài,
nhặt hai quả đấm trên đất lên, đoạn chạy đến nghiên cứu cổ tay
người máy.
“Ollie, lại đây giúp tớ một tay.” Mục Căn vẫy Olivia xin giúp đỡ.
Olivia nhún nhún vai, không có ý phản đối mà nhảy vào hỗ trợ ngay.
Vì từ nhỏ đã được phụ huynh người máy chăm bẵm lớn lên, Mục
Căn có thói quen mang theo công cụ sửa chữa bên người, giờ đây
thói quen ấy đang cung cấp trợ giúp rất lớn, hai nắm đấm của người
máy rốt cuộc được gắn lại thành công.
Mục Căn cẩn thận sờ hai nắm đấm còn to hơn đầu cậu, lấy ra một
xu đưa cho Olivia.
“Ollie, nhét xu vào giùm tớ, để tớ xem sửa đúng chưa.”
“Ờ.” Olivia vâng lời làm theo.
Sau đó, bi kịch phát sinh —
Đếm ngược kết thúc, nắm đấm của người máy đại lực sĩ vung ra
một cách uy vũ sinh phong, Mục Căn đứng trước người nó chờ xác
nhận hiệu quả, không hề chuần bị đón quả đấm.
“⊙o⊙ Mục Căn!” Olivia nhảy dựng, gọi to một tiếng, đang định nhảy
lên đài thì thấy Mục Căn run rẩy ngẩng đầu.

Olivia cho rằng cậu muốn cầu cứu, ai ngờ —
“Sửa, sửa tốt rồi ^_^…”
Tên, tên kia thế mà còn cười được?!
Olivia chỉ biết ￣▽￣.
Tuy rằng bị nện một quyền ngay mặt, nhưng Mục Căn bị long thú
một sừng rượt đuổi từ nhỏ nào có yếu ớt như vậy, cậu mau chóng
tung người lên, thận trọng quan sát động tác của người máy đại lực
sĩ, xác nhận hiệu quả sửa chữa.
Khoảng thời gian này, cậu không khỏi bị đánh thêm hai quyền, song
để thí nghiệm độ cứng chắc của nắm đấm, cậu cũng vung mấy đấm,
trò chơi ngưng hẳn trong lúc Mục Căn không ngừng thí nghiệm.
Người máy đại lực sĩ lại bất động.
“Tốt lắm, cậu khỏe mạnh trở lại rồi.” Mục Căn vỗ vỗ ngực người
máy, mỉm cười xuống đài.
“Làm tôi sợ muốn chết.” Olivia trách cứ nhìn Mục Căn.
“Yên tâm đi, tớ giỏi chịu đòn lắm, hồi trước đuổi theo long thú một
sừng bị đụng hoài à.” Mục Căn vẫn cười hì hì, giơ tay áo lau tro bụi
và mồ hôi trên mặt.
“Lần này thành tích có thể sẽ không tốt mấy, quá đột ngột, hơn nữa
sức mạnh không phải ưu thế của cậu…” Olivia nhìn Mục Căn có
chút tiếc nuối, trong lòng tính toán xem nên cho Mục Căn tham gia
hạng mục gì mới tốt. Đúng lúc này, bên tai chợt leng keng một tiếng,
Olivia nghía bảng điểm theo phản xạ.
⊙o⊙!

100 điểm?!
Olivia sợ ngây người.
“Ơ? Chắc sửa sai rồi quá…” Mục Căn cũng sợ ngây người: “Hay tớ
chơi lần nữa nhỉ?”
“Chơi gì mà chơi! Tranh thủ sang trò kế tiếp thôi!” Olivia sắp bị Mục
Căn chọc tức chết, vội vã lôi Mục Căn tránh đi.
Ba con số đại biểu điểm số cuối của Mục Căn nhấp nháy ba lần rồi
biến mất, màn hình một lần nữa tối đen, người máy quần tam giác
hạ nắm đấm về lại hai bên chân.
Nó trầm mặc đứng tại chỗ, mãi đến khi có người bỏ tiền xu khởi đầu
ván đấu tiếp theo mới thôi.
Thấy thành tích của Mục Căn, nhiều người ùn ùn kéo đến, nhưng
những người mưu đồ kiếm chác từ bug hệ thống phải thất vọng rồi,
trong các ván đấu sau đó, không còn ai đạt được điểm số nghịch
thiên như Mục Căn nữa. Chả rõ có phải nhờ Mục Căn sửa chữa mà
gia tăng hiệu quả hay không, ai cũng cảm thấy nắm đấm của người
máy đại lực sĩ càng cứng hơn, đánh người cũng càng đau!
***
Dưới sự sắp xếp tỉ mỉ của Olivia, hai người tiếp tục chơi “Siêu Cấp
Thiện Xạ” và “Siêu Cấp Đua Xe”. Hai trò chơi này đánh giá năng lực
bắn và năng lực điều khiển, trụ cột của cả hai không tồi, thành ra
điểm số rất lý tưởng.
Bọn họ đã chơi đủ số lượng ba trò mà đại diện nhà trường quy định,
thành tích cũng tốt, theo lý thì dừng tay được rồi. Mang xu đi bán
giống tân sinh mắt kính kia là hay nhất. Cơ mà —
Nhìn mấy trò chưa khác chưa chơi trong khu vui chơi, Olivia lâm vào
giằng xé: Trong đầu hắn, tiểu Olivia cảm tính đang lăn lộn ăn vạ trên

đất, còn tiểu Olivia lý tính thì ẩy ẩy mắt kính, lớn tiếng nói NO.
“Ollie.” Ngay lúc này, Mục Căn len lén chọt Olivia.
“Ollie, đây là lần đầu tụi mình đến khu vui chơi đó! Chơi thêm mấy
trò nữa đi mà!” Mục Căn Chỉ chỉ thiết bị trò chơi ở xa xa, trong mắt
tràn ngập khát vọng.
Ánh mắt này nhoáng cái trùng khớp với tiểu Ollie cảm tính trong đầu
Olivia.
Dù sao vẫn còn đề thi mà nhóm bác Alpha chôm được mà, điểm
trước đó kém một tý cũng đâu sao… nhỉ?
Ừ! Chắc chắn không sao đâu!
“Chơi!” Cán cân trong đầu tức khắc sụp đổ, Olivia túm lấy tay Mục
Căn, cao hứng chạy đến máy “Siêu Cấp Đại Phú Ông” đã nhăm nhe
từ lâu ~(≧▽≦)/~!
“Siêu Cấp Đại Phú Ông” là game đánh bạc, khảo nghiệm vận số và
năng lực tính toán, Mục Căn số đỏ nên đạt điểm khá cao, mà Olivia
toàn dựa vào tính, vậy mà điểm còn cao hơn Mục Căn!
“Nhìn đi nhìn đi nhìn đi! Tôi đã bảo tôi rành đánh bạc lắm mà! Chờ
tôi thành niên rồi, chúng ta nhất định phải càn quét tất cả các sòng
bạc!” Ê! Ollie chíp cậu lại lên mặt nữa hả! Đuôi trọc thì đừng vểnh
cao thế chứ!
“Ừ, được thôi, nhưng Ollie chơi hai ván thôi, coi chừng thua bây
giờ!” Mục Căn cười ha ha, cậu nói xong không bao lâu, Olivia liền
thua.
Lợi thế thắng lợi lập tức giảm đi hơn nửa.
Olivia không phục, chơi thêm mấy ván, hậu quả là thua thảm thiết
hơn orz.

“Được rồi được rồi ~” Cố gắng lôi kéo Ollie vẫn chưa muốn rời đi,
Mục Căn mang hắn đi chơi hai trò nữa, bấy giờ lực chú ý của Olivia
mới bị dời đi.
Loáng cái, họ chỉ còn hai đồng xu.
Mục Căn chơi gần hết mấy trò thấy hứng thú, đang cân nhắc xem
nên dùng đồng xu cuối cùng chơi thử trò nào thì bỗng thấy được
Vòng xoay ngựa gỗ.
Chính xác là thấy được tân sinh Lôi long cao to cường tráng bên
cạnh vòng xoay.
Ngựa gỗ bị cậu ta ngồi nát vụn thế mà được cậu ta ráp lại hoàn
chỉnh rồi!
Dẫu trông nó tơi tả hết sức, song thực sự nguyên vẹn, cũng đã đặt
về vị trí cũ.
“Oa!” Mục Căn cảm thán.
“Chậc, nhóc cao to này nhìn ngô ngố mà khéo tay phết nhở!” Olivia
khó có dịp chịu nhìn thẳng người ta.
“Ollie…” Mục Căn cuống quýt kéo kéo hắn: Tân sinh Lôi long sửa
xong ngựa gỗ cũng đi ra, vừa lúc đi ngang qua họ.
“Không sao đâu, tôi ngốc thật mà, dùng hết thời gian của mười xu
mới sửa xong ngựa gỗ.” Tân sinh Lôi long nở nụ cười hàm hậu.
Vòng xoay ngựa gỗ có hạn chế thời gian: Vòng chơi kết thúc thì
không được đứng trên thiết bị nữa, để sửa ngựa gỗ bị vỡ, tân sinh
này dốc cạn toàn bộ xu.
“Cậu sửa đẹp lắm!” Nếu đối phương đã nghe được, Mục Căn cũng
không keo kiệt lời khen.

“Nào có, tôi làm hư thì phải nghĩ cách sửa lại là đúng rồi.” Tân sinh
Lôi long sờ gáy, lúc sau nghĩ đến cái gì, nụ cười của cậu ta đột
nhiên sụp xuống.
Nhóc cao to vẫy tay chào tạm biệt Mục Căn, ủ rũ cất bước ra ngoài.
Dù hiện tại cậu ta mang hình người, nhưng Mục Căn như thể thấy
được một chú long con cô đơn đang lê đuôi bỏ đi.
“Cậu ta bị sao thế?” Mục Căn khó hiểu.
“Chắc tại vụ xu đó mà? Vì sửa ngựa gỗ, cậu ta đổ hết xu lên một trò
chơi.” Tuy không biết trò này đánh giá cái gì, song rõ ràng từ đầu tới
đuôi nhóc cao to chỉ lo ráp ngựa gỗ, đạt thành tích cao mới lạ đời.
Nghe Ollie nói xong, Mục Căn lẳng lặng dõi theo bóng lưng nhóc
cao to thật lâu, thình lình mở miệng: “Ollie, cho tớ mượn xu của cậu
đi.”
“Hả, nè.” Ollie không hỏi lý do, nhét luôn đồng xu của mình vào tay
Mục Căn.
Sau đó, Mục Căn liền tung tăng chạy tới gần bóng dáng uể oải kia,
không biết cậu nói với đối phương cái gì, mà thời điểm quay về lại
vui vẻ ra mặt.
“Ollie, tớ xài hết hai đồng xu cuối cùng của tụi mình rồi!” (≧▽≦) Cậu
báo cáo với Olivia!
“Ờ!” Olivia nhún nhún vai, lơ đãng nói.
“Để bồi thường, về tớ luộc trứng cho cậu ăn nha!” Mục Căn đề xuất
kế hoạch bồi thường.
“Thôi miễn đi.” Olivia phất tay, tỏ vẻ xin thứ cho kẻ bất tài.
Đoạn, cả hai lại dung dăng dung dẻ dạo chơi khắp ngõ ngách trong
khu vui chơi ~(≧▽≦)/~.

------oOo------

Chương 52: Nhóm giám khảo
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Lũ nhóc năm nay thế nào?” Trong gian phòng tối bỗng vang lên một
giọng nói, là giọng nữ thoạt nghe rất dịu dàng và trong trẻo.
“Không khác gì năm ngoái.” Lên tiếng thứ hai là giọng nam lạnh
lùng, âm thanh cứng nhắc vô vị, quả thực cứ như người máy.
“Ha ha! Dòm nhóc mập bên kia kìa! Nó ngồi nát ngựa gỗ luôn rồi!”
Lần này là giọng nam trẻ tuổi, hắn đang cười lớn, nghe đến là hớn
ha hớn hở.

Ba người điểm qua từng tân sinh một, thỉnh thoảng nhận xét đôi
câu, trong phòng thoáng chốc náo nhiệt hẳn lên.
“Đủ rồi! Cournot! Hai người rõ ràng là một, làm ơn đừng nói chuyện
với nhau nữa!” Một giọng nữ uy nghiêm xen vào, lời vừa thốt ra,
tiếng cười của người trẻ tuổi lập tức ngưng bặt.
Trong phòng không hề bật đèn, nguồn sáng duy nhất phát ra từ màn
hình, có cả một mặt tường được bao phủ bởi màn hình, một trăm
hình ảnh hiển thị đủ mọi góc độ của công viên trò chơi giờ phút này.
Hiện tại, trong phòng có tổng cộng bảy người và chín đôi mắt đang
bí mật quan sát biểu hiện của các tân sinh thông qua máy theo dõi:
Vô luận là Lôi long ngốc nghếch ngồi nát ngựa gỗ, hay cảnh tượng

những tân sinh khác bị dọa đến mức biến thành nguyên hình tháo
chạy khỏi nhà kinh dị, thậm chí cả cảnh thí sinh bốn mắt rao bán xu
trò chơi… Hết thảy đều bị hệ thống theo dõi được bố trí ngầm quay
lại hết, sau đó trình chiếu một cách chân thật trước mặt nhóm giám
khảo.
Đúng vậy, bảy người trong phòng lúc này chính là giám khảo của kỳ
thi nhập học năm nay.
Ách… Bảy người? Mười tám con mắt? Người hỡi, có tính sai chỗ
nào không?
Khụ khụ! Không sai đâu, một giám khảo trong số đó có ba đôi mắt
lận! Trước đây mấy bạn đã từng gặp chủng tộc này rồi mà, là người
ba đầu mở hàng ăn trong vũ trụ đấy!
“Ây dô ~ Tôi thích nhóc mập này rồi nha ^_^, trông nó rất thích hợp
gia nhập khoa Ẩm thực chúng tôi!” Cái người tên Cournot vừa nói
chuyện rồi bị quát bắt im mồm chính là giám khảo ba đầu, hai đầu là
nam, một đầu nữ, thân hình cao to, ngực lép, nửa người dưới…
mặc thùng thình, thật khó mà phân biệt giới tính.
“Hừ! Có chắc đằng ấy muốn nó vào khoa Ẩm thực, chứ không phải
phòng bếp của khoa Ẩm thực không?” Một phụ nữ vóc dáng nhỏ
xinh bên cạnh phản bác: “Tôi thấy cậu ta nên vào khoa Cơ giới thì
có, cậu ta rất có tính nhẫn nại, hơn nữa còn cực kỳ tập trung. Mỗi
ngựa gỗ nặng một tấn, cậu ta có thể dễ dàng ráp lại ngựa gỗ, độ
kiên nhẫn và khí lực đều đạt chuẩn vào khoa Cơ giới.”
“Khí lực lớn cũng hợp với khoa Ẩm thực mà! Dao phay nhà tôi cũng
nặng lắm ý ^_^” Cournot tiếp tục cười ha ha, đầu này nói chuyện
phiếm cùng đồng nghiệp, hai đầu khác của hắn/cô cũng không nhàn
rỗi, đã sớm điều tra nguyện vọng của tiểu Lôi long thông qua quang
não: “Ô! Coi bộ tiểu Lôi Long thích mỹ thực nha ~ Nó đăng ký khoa
chúng tôi rồi nè ^_^”
“… Nguyện vọng chỉ có giá trị tham khảo thôi.” Giám khảo nhỏ xinh

của khoa Cơ giới bình tĩnh đáp lời hắn/cô.
“Nhưng cũng là tham khảo quan trọng nhất, không phải sao?”
Cournot giữ nguyên dáng vẻ cười tủm tỉm, ba đầu đồng thời xoay về
một bên, hắn/cô bắt chuyện với giám khảo kế bên: “Lam, anh nhìn
trúng ai?”
Vị giám khảo mà hắn bắt chuyện là một người đàn ông dáng dấp
hơn ba mươi, đeo kính, tóc quăn đỏ rối bù gần như che khuất nửa
mặt.
“Màn hình số 18, đeo mắt kính.” Hắn lời ít ý nhiều chỉ ra màn hình.
“Chậc chậc! Tôi cũng chú ý tới tân sinh này, tham gia hết các hạng
mục ưu thế của mình trong thời gian ngắn nhất rồi quyết đoán
phanh lại, thời gian kế tiếp mang xu trò chơi đi bán với giá cao cho
những tân sinh nhanh nhảu xài hết xu trước tiên mà không suy nghĩ
chu toàn. Cậu nhóc rất có đầu óc kinh tế, thích hợp với khoa Kinh tế
chúng tôi.” Tiếp lời hắn là một giám khảo mập mạp, đầu trọc lóc,
không có lấy một cọng tóc, chẳng biết là bẩm sinh hay cố ý cạo,
khoác áo choàng trắng, cả người thoạt nhìn như một quả cầu.
“Cậu ta, thích hợp với khoa Y học.” Giám khảo tóc quăn lại mở
miệng, số lượng từ tuy ít, nhưng ngữ khí hết sức đanh thép.
Từ đầu hắn cũng chỉ quan tâm mấy trò chơi có độ phù hợp cao nhất
với yêu cầu năng lực của khoa mình.
Là giáo viên khoa Y học, trò chơi hắn để tâm nhất là: Gắp, Búp, Bê!
Một xu có thể sử dụng một phút, trong vòng một phút đồng hồ phải
dùng nút điều khiển khống chế dụng cụ gắp đi gắp búp bê bên dưới,
không cần biết bao nhiêu búp bê, miễn gắp trong một phút thì đều
thuộc về người chơi!
Dụng cụ gắp trong máy game vô cùng lỏng lẻo, có vẻ muốn gắp
thành công chỉ còn nước cầu trời phù hộ.

Trên thực tế, rất nhiều người cũng tin như thế, cho rằng trò chơi ấy
phải đánh đổi bằng nhân phẩm và vận số.
Nhưng sự thật đâu phải vậy: Bề ngoài nom có vẻ là trò chơi khảo
nghiệm vận may, kỳ thực khảo nghiệm năng lực kiểm soát máy móc
của người chơi mới đúng! Trong thời gian quy định gắp được càng
nhiều búp bê càng chứng minh năng lực điều khiển của người nọ!
Nhanh chóng thích ứng với máy móc, hiểu rõ và bắt đầu sử dụng
trong thời gian ngắn nhất, chỉ 20% người có được năng lực này.
20% ấy sẽ phân chia cho khoa Y lý, khoa Cơ giáp và khoa Cơ giới.
Mà trong số 20% có khả năng trúng tuyển, không phải ai cũng hợp
với khoa Y học. Thời đại hiện nay, học sinh khoa Y học đâu chỉ tiến
hành trị liệu giải phẫu bằng thủ công, đa phần đều nhờ đến sự hỗ
trợ của máy móc, năng lực kiểm soát máy móc uyên thâm mới là
điều kiện chuyên môn thiết yếu.
Trò chơi Gắp Búp Bê khảo nghiệm năng lực hàng đầu này.
Thí sinh mắt kính gắp được bốn búp bê trong một phút, hệ thống
cho bốn mươi điểm, điểm có vẻ thấp, song nếu xem thành tích của
các tân sinh khác thì sẽ không nghĩ vậy nữa.
Trong số những thí sinh từng chơi “Gắp Búp Bê”, cậu chàng mắt
kính là người duy nhất gắp được búp bê, ngoại trừ cậu ta, trước đó
không ai đạt điểm nào. Bởi lẽ trò chơi thực sự quá khó nhằn, thành
ra không ai muốn thăm viếng nó nữa.
Cournot “Ơ” một tiếng thật dài, rồi lại cười: “Tiếc quá, nguyện vọng
một của thí sinh này là khoa Ẩm thực chúng tôi mà, xem ra đôi tay
chính xác của cậu ta thích thao tác các loại dụng cụ nấu nướng hơn
rồi. Ngài biết đấy, hiện nay muốn trở thành đầu bếp giỏi ngày càng
khó, đủ dạng thiết bị chế biến thức ăn xuất hiện tầng tầng lớp lớp,
đầu bếp cũng cần năng lực điều khiển máy móc nha ^_^”

“Ngài thấy sao? Thưa ngài Hiệu trưởng.” Nói đoạn, khuôn mặt nữ
tính của Cournot thoáng quay ra sau: “Ngài Hiệu trưởng, ngài chú ý
thí sinh nào nhất?”
Người được xưng là Hiệu trưởng đang ngồi tại cuối phòng, hắn diện
nguyên cây đen, tóc cũng đen, nếu hắn không ngẩng đầu lên vì
nghe thấy tiếng Cournot, hé lộ gương mặt tái nhợt, mọi người thậm
chí không biết ở đó có người.
“Trời đất ơi! Ngài Hiệu trưởng ngồi đó từ lúc nào thế? Tôi, tôi không
hề phát hiện gì hết!” Nữ giám khảo nhỏ xinh tỏ vẻ thất kinh.
Bàn tay cũng tái nhợt hệt như gương mặt bỗng vươn ra khỏi bóng
tối, vỗ vỗ xuống dưới, ý bảo nữ giám khảo đừng kích động, “ngài
Hiệu trưởng” mở miệng.
Hắn là người đặc biệt tuấn tú, khó nhìn ra tuổi tác, khí chất tao nhã,
nhưng thoạt nhìn toàn thân lại bao phủ bởi bầu không khí hắc ám
nói không nên lời.
“Tôi thấy mọi người trò chuyện sôi nổi quá nên không muốn quấy
rầy thôi.” Ngữ khí của hắn cũng vô cùng tao nhã, ngặt nỗi giọng nói
lại lạnh lùng.
“Lần đầu áp dụng cách thức dự thi này, tôi hy vọng được nhìn thấy
hiệu quả sử dụng trước tiên nên mới đến đây.”
Nữ giám khảo nhỏ xinh: == ngài nói nửa ngày mà vẫn chưa chịu trả
lời ngài tới từ khi nào đâu nhé…
“Chúng ta cứ trực tiếp xem thành tích là được rồi.” Dứt lời, hắn liền
đứng lên, nhập một dòng chỉ lệnh vào hệ thống trung tâm, điểm xếp
hạng của các trò chơi trước mắt thoáng cái hiện lên màn hình.
“Cái gì!” Nữ giám khảo nhỏ xinh nhìn thấy thành tích trước nhất, lập
tức hô lên một cách khó tin.

Thí sinh đứng đầu vào thời điểm hiện tại hoàn toàn nằm ngoài dự
kiến của họ!
“Olivia Augustus, đây là ai?” Mỗi giám khảo đã điều tra tư liệu của
các tân sinh mà mình coi trọng, nhưng chẳng trên bàn ai có tư liệu
người này.
“Tân sinh đó tham gia trò chơi tương đối trễ, lúc mọi người bắt đầu
thảo luận, cậu ta vẫn chưa chính thức nhập cuộc.” Hiệu trưởng nói,
tiếp theo trình chiếu tư liệu về Olivia trước mặt các giám khảo thông
qua màn hình trí năng tùy thân.
“Cậu ta nằm trong số ít thí sinh chịu đọc xong Hướng dẫn sử dụng
rồi mới đi chơi, cũng sớm đoán được ý đồ của trò chơi. Trong quá
trình khảo nghiệp kế tiếp, mỗi hạng mục cậu ta đều phát huy rất xuất
sắc, tố chất thân thể đạt tới cấp S hiếm có, chẳng những thân thể
cường tráng, đầu óc cũng hết sức thông minh.”
Ngài Hiệu trưởng chậm rãi vươn ngón trỏ chỉ lên vị trí não bộ của
mình: “Cậu ta chơi bốn ván Siêu Cấp Đại Phú Ông, ba ván trong đó
gần đạt điểm tối đa, ván cuối bị hệ thống tăng độ khó lên gấp ba lần,
bấy giờ cậu ta mới thua.”
“Khoa Chỉ huy chiến hạm chúng tôi muốn tân sinh này! Ai cũng đừng
hòng tranh với tôi!” Giám khảo tóc bạch kim vẫn lẳng lặng ngồi im
không nói chuyện đứng bật dậy: “Thân thể cường tráng! Đầu óc
thông minh! Cộng thêm năng lực phân tích lý tính! Đây là tố chất mà
bất cứ quan chỉ huy chiến hạm vĩ đại nào cũng cần tới!”
“Ở đâu ra?! Quan chỉ huy chiến hạm cần thân thể cường tráng làm
gì?! Khoa Cơ giáp chúng tôi mới cần nhân tài như vậy! Sở hữu thân
thể mạnh mẽ đến thế, Olivia sinh ra là để điều khiển cơ giáp chiến
đấu!” Một vị giám khảo thuộc khoa Cơ giáp khí thế không chút kém
cạnh cũng đập bàn đứng lên, nhìn thẳng vào mặt giám khảo khoa
Chỉ huy chiến hạm như hổ rình mồi.
“Lơi, lợi hại ghê ta?! Tôi chơi trò đó chưa bao giờ thắng nổi đâu…”

Nữ giám khảo nhỏ xinh thè lưỡi.
“Cho nên cô rốt cuộc chỉ có thể rúc trong kho hàng sửa này nọ thôi
^_^” Cournot nói tiếp, nội dung vẫn đáng giận như thế, nhưng phần
sau còn đáng giận hơn: “Thật xin lỗi các vị, anh bạn nhỏ Olivia
không hứng thú với chiến hạm, cũng không hứng thú với cơ giáp
nốt, bạn ấy thích ở nhà làm bánh ngọt nha ~ cục cưng nhỏ đáng yêu
làm sao ^_^”
Cournot lấy ra giấy đăng ký nguyện vọng của Olivia, cười cười triển
lãm cho các giám khảo khác xem: “Nguyện vọng một: khoa Ẩm
thực, lý do đăng ký: Hy vọng cùng Mục Căn khôi phục nền ẩm thực
của quê hương cậu ấy, và mở một cửa hàng kẹo.”
“Mộng tưởng ngọt ngào quá đi thôi (づ￣3￣)づ╭~” Cournot hôn gió
một cái, cười rất chi đói đòn.
“Mục Căn là ai?” Thầy Gullah của khoa Chỉ huy chiến hạm chú ý đến
cái tên này đầu tiên, hắn cũng là người tìm tòi tư liệu về Mục Căn
trước nhất.
Vì thế, thiếu niên Mục Căn tức khắc được những nhân vật lớn tại
đây quan tâm.
Thành tích đánh giá tổng hợp được xếp hạng dựa theo điểm bình
quân, Olivia xếp thứ nhất, song Mục Căn không thuộc top đầu.
Thành tích của cậu cực kỳ trung bình, kết quả tổng hợp không cao
không thấp, vừa đủ xếp giữa, thứ hạng vô cùng tầm thường.
Không tỏ vẻ thất vọng như mấy giáo viên khác, Gullah tiếp tục mở
phiếu điểm chi tiết của Mục Căn, điểm cụ thể của từng trò chơi hiện
ra trước mắt các vị giám khảo.
Lần này, các giám khảo đều ngạc nhiên —
Siêu Cấp Đại Lực Vương: 100 điểm, điểm tối đa là 100;

Siêu Cấp Đại Phú Ông: 100 điểm, điểm tối đa là 100;
Vua Đoán Số: 100 điểm, điểm tối đa là 100.
Tuy rằng điểm trò khác không hề xuất chúng, thậm chí có hai trò
điểm cực thấp, nhưng trong bảng thành tích thế mà có đến ba trò
đạt điểm tối đa!
“Không thể nào!” Người hô lên đầu tiên là nữ giám khảo nhỏ xinh,
tên cô là Lan Phù, toàn bộ thiết bị trò chơi sử dụng trong đợt thi này
đều do cô chỉ đạo các kỹ sư của khoa Cơ giới sáng tạo và làm ra,
nên cô biết rõ trình tự thiết lập, trên cơ bản không có khả năng xuất
hiện 100 điểm.
Năng lực nhân loại có hạn, tương lai lại phát triển vô hạn, không nên
xuất hiện điểm tối đa — đây là ước nguyện ban đầu của toàn thể kỹ
sư thiết kế!
Tuy nhiên, hiện ra đối diện cô giờ phút này lại là ba điểm tối đa
nghịch thiên!
Lan Phù cắn môi không nói gì, cô tức tốc điều tra hình ảnh tương
quan được ghi lại, sau đó thấy rõ quá trình thiếu niên Mục Căn giành
được ba điểm 100 đầy khả nghi.
== ← xem Mục Căn chơi xong, biểu tình của mọi người ở đây thành
thế này.
Siêu Cấp Đại Lực Vương còn dễ giải thích, có thể là người máy xuất
hiện bug, nhưng vượt qua trò chơi ngay thời điểm bug đã chứng
minh cậu ta rất hên.
Song, Siêu Cấp Đại Phú Ông tiếp theo thì không có bug, trò chơi
này vốn khảo nghiệm năng lực tính toán của thí sinh. Nhằm gia tăng
độ khó không để thí sinh giành điểm tối đa, có mấy lựa chọn cố ý
tương phản với kết quả tính toán, Olivia với khả năng tính toán xuất

sắc cũng dừng bước trước mấy cạm bẫy đó. Trái lại, Mục Căn đi
thẳng tuốt luốt chẳng gặp trở ngại nào, đánh bại luôn bộ não mới
đau?!
Nếu nói ban đầu nhóm giám khảo còn tin Mục Căn biết tính toán,
nhưng sau khi chứng kiến cậu tránh né cạm bẫy một cách hoàn mỹ
thì không ai cho rằng như vậy nữa.
“Thằng bé này… từ đầu tới đuôi… đều đoán mò đúng không?” Giáo
viên khoa Cơ giáp – cô Li cất giọng khô khan.
“Đoán mò, chắc chắn là đoán mò.” Gullah lần đầu tiên không đối
nghịch với cô Li mà lên tiếng phụ họa.
Mọi người triệt để câm nín.
Chờ xem hết biểu hiện của thiếu niên Mục Căn trong trò Vua Đoán
Số, bọn họ đã hết biết nên làm ra vẻ mặt gì.
Chẳng rõ ai nghĩ ra trò Vua Đoán Số, không ai biết nó khảo nghiệm
năng lực gì của thí sinh, tóm lại nó tự dưng xuất hiện một cách khó
hiểu trong kỳ thi.
Thời điểm thử nghiệm, nhóm giám khảo cần kiểm tra đo lường khả
năng vận hành của từng thiết bị, hiển nhiên có vô số người từng thử
chơi trò Vua Đoán Số, nhưng trò này hoàn toàn không có quy luật.
Cho dù là cùng một người, có chơi mấy lần chăng nữa thì thành tích
mỗi lần cũng đều khác nhau, căn bản không có phạm vi tăng giảm
nhất định nào, một chút quy luật cũng không có.
Thế nên, mọi người đành kết luận sự tồn tại của máy game đó… đại
khái là để khảo nghiệm vận may, có thể giành điểm tối đa trong trò
chơi lừa đảo ấy, chứng tỏ: Nhóc này hên không thể tả.
“Tôi muốn dẫn cậu ta đi mua xổ số, chớ ngăn cản tôi.” Người nói là
giám khảo mập mạp của khoa Kinh tế — Copper.

Chẳng ai buồn phản bác, bởi đầu óc ai nấy cũng tràn ngập ý nghĩ
không khác hắn bao nhiêu, đó là: Số thằng bé Mục Căn đúng là
nghịch thiên chết được!
“Ồ… Số đỏ cũng là một loại năng lực, không phải sao?” Ngài Hiệu
trưởng bất ngờ lên tiếng: “Hồi trẻ trong một lần đi chấp hành nhiệm
vụ, tôi rơi vào tình cảnh rất nguy hiểm, bất đắc dĩ phải lựa chọn một
phương hướng trốn thoát, tôi đã chọn bên trái.”
“Thế rồi tôi sống sót.”
Vì thế, nhóm giám khảo đều im lặng, sống đến bây giờ, cơ hồ mỗi
người họ đều trải qua thời khắc sống còn cần đến vận may, ai cũng
tin tưởng câu chuyện của Hiệu trưởng.
Vận may là một loại năng lực.
Nhưng kinh qua chuyện này, mọi người cảm thấy xem điểm bình
quân không thể chứng minh tất cả, nhóm giám khảo bắt đầu hăng
hái mở thành tích từng hạng mục của các thí sinh ra xem.
Quả nhiên, vừa xem đã phát hiện thêm điểm thú vị:
“Có người đạt được 70 điểm trong trò Gắp Búp Bê nè!” Người lên
tiếng đầu tiên là Lan Phù, song chú ý trước nhất vẫn là giáo viên
khoa Y học một mực để tâm tới trò này nãy giờ — Goleman.
“Ấy? Đây không phải tiểu Lôi long kia sao? Bên cạnh cậu ta là…
Olivia với Mục Căn mà?” Một giám khảo kêu lên, phóng to màn hình
nằm tại góc hẻo lánh nào đó.
Đúng như hắn nói, hiện tại đứng trước máy Gắp Búp Bê chính là
tiểu Lôi long, Olivia và Mục Căn, cả ba đang hết sức căng thẳng.
“Đến lúc rồi! Hạ xuống! Gắp!” Đứng bên cạnh tiểu Lôi long, Olivia
lớn tiếng chỉ đạo, tiểu Lôi long làm theo động tác của hắn, cẩn thận
điều khiển dụng cụ gắp, rồi từ từ thả xuống. Tiếp đó, dưới ánh nhìn

áp lực của ba người, một chú gà con được gắp lên.
Trên đường có vài lần suýt rơi, nhưng nhờ Olivia liên tục ra lệnh
không được ngừng, tiểu Lôi long quả thực không hề do dự, và gắp
ra thuận lợi.
Thành tích của tiểu Lôi long trong trò chơi lại tăng thêm mười điểm,
biến thành 80 điểm.
“Đây… là gian lận đúng không?” Lan Phù dè dặt nhìn người đàn ông
áo đen kế bên: Vẻ mặt ngài Hiệu trưởng sao mà bí hiểm khó dò, thật
không tài nào nhìn ra ngài ấy nghĩ cái gì! Cô rất thích tiểu Lôi long,
không muốn cậu nhóc bị phạt đâu.
“Lôi long con đã xài hết xu chơi game trong quá trình lắp ráp ngựa
gỗ, xu bây giờ của cậu ta cũng là Mục Căn với Olivia cho, đây rõ là
gian lận.” Giám khảo Mục Lan Toa của khoa Gây giống sinh mệnh
hừ lạnh, trong quá trình gây trồng thực vật, tâm huyết của cô từng bị
khủng long ăn cỏ giẫm đạp rất nhiều lần, thành ra cô chưa bao giờ
ưa nổi cái loại khủng long ăn cỏ cồng kềnh to xác ấy.
“Quy định cuộc thi đâu cấm cho mượn xu trò chơi! Thí sinh đeo kính
còn rao bán kia kìa!” Lan Phù không phục.
“Nên thí sinh đó cũng đang giúp đỡ người khác gian lận.” Mục Lan
Toa tiếp tục hừ lạnh.
“Không sao, đó là năng lực của cậu ta.” Cuối cùng vẫn là Hiệu
trưởng dẹp yên tranh chấp của hai vị giám khảo.
“Khiến người tình nguyện giúp mình vô điều kiện, đây là năng lực
của thí sinh này. Mọi người xem, ngoại trừ cậu ta, những người
khác muốn xu trò chơi đều phải mua với giá cao hết.”
Nghe Hiệu trưởng nói đùa, Lan Phù nở nụ cười ngay tắp lự.
“Quả là năng lực hết sức đáng quý, chúng ta chớ nên ngăn cản nó

phát triển.”
“Ngoài ra, tân sinh này còn có năng lực đáng quý khác, chẳng hay
các vị có chú ý tới không?”
Nghe vậy, tầm mắt của tất thảy giám khảo một lần nữa tập trung lên
màn hình: Tiểu Lôi long trên màn hình đã dùng hết một đồng xu, cậu
ta chưa biết nên chơi gì với một xu còn lại, bèn xin trợ giúp từ Olivia
và Mục Căn. Sau khi Olivia đưa ra đề nghị, cậu ta qua chơi không
chút chần chừ.
“Dưới tình huống ý thức được năng lực bản thân có hạn, biết khiêm
tốn tiếp nhận đề nghị của người khác, hơn nữa, một khi nhận đề
nghị sẽ tin tưởng hết mình, toàn tâm toàn ý chấp hành đến cùng,
đây là năng lực vô cùng đáng quý khác của cậu ta.”
“Năm nay trường chúng ta đón chào rất nhiều học sinh tuyệt vời –”
Ngài Hiệu trưởng cười khẽ.
------oOo------

Chương 53: Argos
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Đúng vậy ~ Năm nay tân sinh trường các người coi bộ ngon lành
đấy…” Một giọng nói không thuộc về bất cứ người nào trong phòng
bất thình lình vang lên, tất cả mọi người tức khắc quay ngoắt lại.
Hiệu trưởng là người duy nhất không quay đầu, hắn tắt hình ảnh
hiển thị trên màn hình đi, bấy giờ mới chậm rãi xoay lại: “Hiệu
trưởng Argos, chúc một ngày tốt lành.”
Những lời này vừa thốt ra, nhóm giám khảo trong phòng liền biết

thân phận người tới:
Hiệu trưởng Học viện quân sự danh tiếng của đế quốc — Argos.
Bất kể cơ quan tổ chức nào, một khi đã liên quan với quân sự thì
đều có vẻ đặc biệt nghiêm túc. Tuy rằng trong tên đều có hai chữ
“Học viện”, nhưng đẳng cấp của hai học viện hoàn toàn bất đồng.
Học viện tổng hợp đế quốc chịu sự quản lý của Bộ giáo dục, còn
Học viện quân sự đế quốc là bộ phận trực thuộc quân đội, ngay cả
Hiệu trưởng học viện và các giáo viên cũng là quan to trong quân
đội. Dưới tình huống này, tân sinh của Học viện quân sự đế quốc gia
nhập học viện sẽ lập tức trở thành quân nhân dự bị, và sẽ được yêu
cầu thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau trong quá trình học tập, bắt
đầu tích lũy quân công từ lúc còn là học sinh. Sau khi tốt nghiệp, họ
sẽ được các quân đoàn lớn trực tiếp chọn đi, chính thức trở thành
nhân viên biên chế.
Nếu do đế quốc quản hạt, mọi học sinh đủ tuổi không phân biệt tầng
lớp đều có tư cách đăng ký vào những học viện bình thường như
Học viện tổng hợp đế quốc, Học viện quân sự thì miễn đi.
Ngoại trừ năng lực cá nhân, Học viện quân sự đế quốc còn có tiêu
chuẩn rất nghiêm khắc với huyết thống của thí sinh, học viện chỉ
tuyển học sinh thuộc một số chủng tộc nhất định, không tiếp nhận
báo danh tự do, chỉ nhận đề cử của quân nhân tại chức. Bị bao vây
giữa tầng tầng lớp lớp hạn chế, Học viện quân sự đế quốc biến
thành nơi quân đội bồi dưỡng người kế nhiệm, cực kỳ bài ngoại.
Người đàn ông được xưng là Hiệu trưởng Argos sở hữu mái tóc
ngắn màu vàng kim và đôi mắt nâu có độ trong suốt cực cao. Hắn
hết sức cường tráng, ***g ngực dày rộng, vóc dáng cực cao, cách
lớp áo sơ mi trắng cũng dễ dàng cảm nhận được cơ bắp rắn chắc
khó lòng địch nổi bên dưới. Nếu hắn mặc nhiều quần áo hơn, thì
thoạt nhìn chỉ là một chàng đẹp mã dáng ngon bình thường mà thôi,
làm gì tạo cảm giác áp bách như bây giờ.

“Odd thân mến, chúc một ngày tốt lành, nom tinh thần cậu có vẻ
không tốt mấy nhỉ! Phải chăng không biết tôi muốn đến nên tối qua
ngủ mất ngon?” Áo khoác được lính cận vệ đằng sau nhận lấy, hắn
miễn cưỡng ngồi xuống sofa, đoạn chào hỏi Hiệu trưởng Odd. Còn
những người khác trong phòng bị hắn ngó lơ làm như không thấy.
Rõ là ngạo mạn cực điểm.
Hiệu trưởng tóc đen mắt đen chỉ liếc hắn một cái: “Chính vì biết anh
muốn đến nên mới ngủ không yên. Hôm nay cũng là ngày nhập học
của Quý trường mà, Hiệu trưởng Argos hẳn nên tọa trấn ở trường
mới phải, chạy tới chốn hoang vu hẻo lánh của chúng tôi làm gì?”
“Ôi chao! Ngày nhập học bên chúng tôi nhàm chán lắm, cậu cũng
biết đấy, hết phát chăn rồi lại phát quần áo linh tinh cho một đám nít
ranh thôi. Ba tháng trước khi lũ nhãi con ấy bị tẩn, thực tình không
tài nào nhìn nổi chúng nó, không muốn thấy một chút nào luôn!”
Như nghĩ đến chuyện gì phiền toái lắm, Hiệu trưởng Argos xua xua
tay, sau lại cười: “Kỳ thực tại tôi đói bụng, rồi trùng hợp nhìn thấy đề
thi khoa Ẩm thực của học viện mọi người là món trứng, cậu biết
thừa mà, tôi thích ăn trứng nhất, thành thử mới vội vàng chạy đến
đây trước giờ thi.”
“Trùng hợp” mới là lạ? Từ lúc nào đề thi của Học viện tổng hợp biến
thành thứ mặc ai thích xem thì xem vậy – nhóm giám khảo ra sức
thổ tào trong lòng.
Nhưng dẫu bụng dạ nghĩ vậy, bọn họ cũng không dám để lộ ra ngoài
nửa phần: Argos, phàm là người nhạy cảm với tình hình chính trị
đương thời một chút đều từng nghe nói về cái tên này. Đương
nhiên, lý do mọi người biết đến không phải vì danh hiệu Hiệu trưởng
của Học viện quân sự đế quốc, mà mấy danh hiệu khác sau danh
hiệu này mới khiến người ta có ấn tượng đầu tiên. Kể từ khi biết
người này liên quan đến cái tên ấy, tỷ lệ nó được sử dụng gần như
bằng không, nếu không thì nhóm giám khảo đời nào dám liên tưởng
người đàn ông cợt nhả trước mắt với vị trong truyền thuyết kia.

“Mục Lan Toa, tiếp theo đến lượt cô dẫn các tân sinh đến hội trường
thi.” Hiệu trưởng Odd lại chỉ cười khẽ: “Cournot, nếu Hiệu trưởng
Argos đã chờ mong phần thi của khoa Ẩm thực đến thế thì dẫn ngài
ấy qua đó đi.”
“Được.” Ba cái đầu của Cournot đồng thời tuân lời.
“Ơ kìa! Khoan, Odd thân mến định vứt bỏ tôi sao? Không được, cậu
nhất định phải cùng tôi ăn… ừm, bữa tối nha ~ Tôi chạy tới đây cốt
để ăn chung với cậu mà!” Argos tỏ vẻ bất mãn với sắp xếp này: “Tốt
lắm, … tiểu thư Cournot, phiền cô dẫn tôi và Odd đến phòng ăn
nhé.”
Thoáng cái bị người ta gọi ra giới tính, Cournot ngẩn người, song nụ
cười thành thục chẳng mấy chốc đã xuất hiện trên mặt, cô tạo tư thế
mời:
“Xin mời.”
***
Trước khi giám khảo Mục Lan Toa đến đây dẫn các thí sinh đi thi
viết, Mục Căn và Olivia đã cùng tiểu Lôi long gắp búp bê xong.
“Gà con này hơi giống Kham Manh Manh nhỉ! Tớ muốn cái này.”
Tiểu Lôi long Dobby đưa búp bê gắp được cho hai người lựa chọn
tùy thích, Mục Căn chọn một búp bê gà con, Olivia cũng chọn một
gà con giống y đúc.
“Ô? Cái này đâu phải gà con, là Cantus mà.” Dobby vẫn đứng bên
cạnh bọn họ, nghe Mục Căn nói xong còn nghiêm túc giải thích một
chút.
“Cantus? Ớ… Cantus không phải gà hả?” Mục Căn đần mặt, trước
đó từng đọc “Bách khoa toàn thư cho bé” phiên bản Trái Đất, sau đó
lại xem phim hoạt hình “Cuộc phiêu lưu của Kham Manh Manh”,

thấy bé gà trong Bách khoa toàn thư lẫn Kham Manh Manh trong
Manh Manh đều trông giống vậy mà, thế nên cậu hiển nhiên cho
rằng Kham Manh Manh là gà (≧▽≦)!
Olivia 囧: Chẳng lẽ… mình chưa thú thật với Mục Căn thân phận
Cantus là còn may sao? Bằng không chắc Mục Căn xem mình là gà
luôn quá orz.
“Đương nhiên không phải! Cantus là khủng long! Là khủng long lợi
hại nhất! Có được thân thể và sức lực hùng mạnh nhất! Mỗi khủng
long có mơ cũng muốn trở thành Cantus!” Dobby lớn tiếng nói đầy
kích động: “Ngày xưa tôi cũng mơ trở thành Cantus đấy!”
Mục Căn & Olivia: Lôi long muốn trở thành Cantus á… vụ này thì…
“Nhưng tôi lớn đến ngần này rồi mà chưa từng gặp Cantus bao giờ
đâu… Cantus cũng không phải muốn thấy là thấy, tất cả Cantus con
chỉ xuất hiện tại Học viện quân sự đế quốc thôi à.” Đoạn, Dobby
đâm ra có chút uể oải.
Hóa ra các Kham Manh Manh đều ở Học viện quân sự đế quốc…
Tưởng tượng một đám Kham Manh Manh xuất hiện trong lớp, thâm
tâm Mục Căn bỗng dưng tràn ngập chờ mong: “Sớm biết vậy ghi
danh Học viện quân sự đế quốc cho rồi…”
“Không được đâu, người bình thường không thể báo danh Học viện
quân sự đế quốc, trong nhà phải có người làm sĩ quan mới được!”
Tiểu Lôi Long lại bùng nổ.
“Thế á…” Mục Căn thở dài thườn thượt đầy tiếc nuối.
Đúng lúc này, giám khảo Mục Lan Toa rốt cuộc cũng đến nơi, quý bà
mặt mày nghiêm túc này chỉ nhẹ nhàng khụ một tiếng, tiếng bàn tán
nho nhỏ bốn phía đã ngưng hẳn.
Theo sự dẫn dắt của cô, nhóm Mục Căn lên đường tới hội trường thi
viết.

Mỗi người dựa vào phân chia từng khoa để lấy đề thi viết tương
ứng, đề thi của Mục Căn và Olivia quả nhiên là đề mà mấy người
bác Alpha muốn hai người xem trước, cả hai hoàn thành bài thi
chẳng chút áp lực, rồi bắt đầu chờ đợi phần thi tiếp theo.
Làm xong bài thi trước tiên, Mục Căn tò mò đánh giá xung quanh
một chút: Những thí sinh chung phòng với cậu bây giờ đều có
nguyện vọng một là khoa Ẩm thực.
Cậu không hề bất ngờ khi thấy tiểu Lôi long Dobby, bởi trước đó
Dobby đã tiết lộ nguyện vọng của mình cho bọn cậu biết. Trong số
những thí sinh, Mục Căn còn bắt gặp một người quen: Chính là tân
sinh bốn mắt nọ.
So với số lượng thí sinh đăng ký khoa khác, tân sinh khoa Ẩm thực
ít đến thảm thương, chỉ có mười mấy người. Khi tất cả nộp xong bài
thi, giám khảo chưa tuyên bố phần thi chấm dứt ngay, mà quy củ
chờ hết thời gian quy định mới tuyên bố, bấy giờ mới mang nhóm thí
sinh đến hội trường kế tiếp:
Một phòng bếp vô cùng đầy đủ tiện nghi!
“Giờ là thời gian thi đề phụ, đề bài là trứng bác.”
“Các bạn được phép sử dụng nguyên liệu tự chuẩn bị, cũng có thể
sử dụng nguyên liệu trường cung cấp. Thời gian quy định là một
tiếng, tôi là Cournot – giám khảo coi thi, cực kỳ mong chờ thành
phẩm của các bạn đấy!”
Cournot cười tủm tỉm tuyên bố cuộc thi bắt đầu, đoạn đứng ngay
trước trường thi.
Giống như khoa Chiến đấu cho phép học sinh mang theo vũ khí
mình quen dùng, khoa Ẩm thực cũng cho phép mang nguyên liệu
nấu ăn tự chuẩn bị.

Olivia và Mục Căn rốt cuộc lấy cặp sách vẫn đeo nãy giờ xuống, bọn
họ cất trứng trong cặp, không chỉ trứng, mà còn có mấy thứ như
hành tây, cà chua để che giấu tai mắt người khác. So với trứng đủ
loại đủ kiểu dáng mà các thí sinh khác mang đến, trứng của hai
người nhìn qua chẳng có gì đặc sắc.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy hai quả trứng ấy, khuôn mặt tươi cười của
Cournot nháy mắt tắt ngấm.
“Đó là –”
“Trứng đế long trăng rằm, lần này tôi tới quả nhiên không sai mà ~”
Khóe miệng vẽ ra nụ cười, Argos liếm liếm môi: “Mang theo loại
trứng quý giá nhường ấy đi dự thi, tôi thật hiếu kỳ về hai thí sinh
này.”
Argos vừa dứt lời, máy theo dõi liền nhắm ngay mặt Mục Căn và
Olivia.
Thí sinh khác đều đã bận lên bận xuống, ấy mà hai nhóc ấy vẫn mải
đeo tạp dề cho nhau theo yêu cầu của bác Alpha!
Đeo xong tạp dề, tay cũng rửa sạch, lúc này Mục Căn mới khởi
công, động tác thành thạo, tư thế tuyệt đẹp, trông thế nào cũng ra
dáng đầu bếp, ngặt nỗi —
Tư thế đẹp mấy cũng vô phương che lấp khói đen cuồn cuộn trong
chảo.
Thứ còn đen hơn cả khói chính là trứng đế long trăng rằm!
“Tàn phá báu vật! Tàn phá báu vật!” Nụ cười thường trực trên môi
Cournot đã lặn mất tăm, cô gặm ngón tay, nhìn Mục Căn trên màn
hình mà chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: “Sao lại xào cháy! Xào
cháy chứ! Cậu ta bỏ nhiều dầu chút bộ chết hả? Ai bắt cậu ta trả tiền
dầu đâu!”

“Nhìn hết nổi rồi! Không hợp lệ! Người này không hợp lệ! Cho cậu ta
vào bếp thì tất cả nguyên liệu sẽ khóc thét mất thôi! Chúng tôi tuyệt
đối không muốn tân sinh này!”
Ba cái đầu nhất tề gào thét giận dữ, Cournot vô tình định đoạt vận
mệnh của Mục Căn.
Vì thế, tầm mắt mọi người đều tập trung vào… quả trứng đế long
trăng rằm trên tay Olivia.
Bất đồng với chủ nghĩa thực dụng của Mục Căn, Olivia rất chú trọng
mỹ quan, trước khi bắt tay xào trứng, hắn phải tỉ mỉ chọn đĩa và rau
cỏ trang trí cái đã, thậm chí còn tỉa một đóa hoa bằng cà rốt.
Chuẩn bị tốt hết thảy, Olivia mới thong thả làm nóng chảo, một tay
cầm trứng đập nhẹ lên mép chảo, đang định bỏ trứng vào chảo và
cầm xẻng xào thì ngây ngẩn cả người:
Trong chảo, vị trí vốn dành cho dịch trứng là một con non.
Trên đỉnh đầu còn dính nửa vỏ trứng, mắt thậm chí chưa mở.
Tên nhóc ngồi trong chảo dầu thoải mái chép miệng.
Olivia trợn tròn mắt.
Hắn lấy nhầm trứng rồi! Đây là trứng lộn mà!
—–
Hai anh giai hiệu trưởng đúng là có gian tình, 1 trường quân đội + 1
trường chuyên đào tạo phu nhân cho quân đội =))))
------oOo------

Chương 54: Bánh bao thịt ngon ngon đây, chíp!
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Đây, đây, đây rõ ràng là đế long trăng rằm mà!!!” Người rống sớm
hơn cả Cournot là cô Mục Lan Toa, tốc độ nói chuyện của vị giáo
viên đến từ khoa Gây giống sinh mệnh này vĩnh viễn không nhanh
không chậm. Nhưng không phải kiểu ăn nói hòa nhã mưa thuận gió
hòa, mà là uy nghiêm lành lạnh không chứa bất kỳ cảm xúc gì.
Luôn luôn búi tóc cẩn thận kỹ lưỡng, một mực tuân thủ phong cách
váy dài màu đen cài kín mít đến nút cuối cùng, ngoại trừ mặt và tay
thì không lộ tí ti da thịt nào ra ngoài, ấn tượng cô để lại cho người
khác chính là cổ hủ, bảo thủ mà nghiêm nghị. Nhóm giám khảo đợt
này đều là đồng nghiệp lâu năm của cô, chưa ai từng chứng kiến cô
bối rối, mãi cho đến hôm nay.
Hai gò má tái nhợt ửng hồng như thiếu nữ, Mục Lan Toa siết chặt
nắm tay: “Tôi nói rồi… Nếu có trứng thì nhất định đế long trăng rằm
còn sống sẽ xuất hiện, đế long trăng rằm đã sớm tuyệt chủng từ
lâu… Tôi biết ngay mà, biết ngay mà… chắc chắn sẽ có một ngày
tìm được nó…”
Giọng cô kích động tới độ bắt đầu run rẩy.
“Giữ vững độ ấm không quá lạnh, không quá nóng (← chỉ cặp sách
Olivia luôn đeo sau lưng)! Động tác bóc vỏ chuẩn xác (← chỉ động
tác đập trứng của Olivia orz)! Trước khi bóc vỏ còn nhớ rõ chuẩn bị
rau tươi cho long con ăn (← chỉ mớ rau cỏ Olivia xếp lên đĩa để
trang trí)! Tôi muốn học sinh này!”
Cô Mục Lan Toa vỗ bàn thật mạnh.
Ngay trước mặt Hiệu trưởng Học viện quân sự đế quốc.
“Phát hiện… đồ tốt rồi kìa ~” Hiệu trưởng Argos chẳng buồn chớp

mắt, chỉ thoải mái dựa vào ghế, thoáng quay đầu nở nụ cười với
Hiệu trưởng Odd đang ngồi đoan chính trên cái ghế lưng cao khác:
“Quả là một nhóc con may mắn… đúng không?”
Mặt Hiệu trưởng Odd không chút thay đổi, hắn nhìn màn hình chăm
chú mà không đáp lời nào.
“Ơ kìa! Giám khảo Mục Lan Toa ơi, làm ơn bình tĩnh nhìn rõ chút đi
nghen: Đây là trường thi khoa Ẩm thực mà, bên dưới là phòng bếp!
Phòng bếp nha! Không phải phòng ấp trứng của cô đâu, thí sinh ấp
ra đế long trăng rằm cũng không phải thí sinh của cô, mà là của tôi.
Đề thi năm nay của chúng tôi là trứng bác…”
Giám khảo Mục Lan Toa kích động, Cournot ngược lại không kích
động, tuy rằng còn hai đầu vẫn đang nhìn chòng chọc cái chảo lắc
lên lắc xuống của Mục Căn, nhưng cái đầu nữ tính ở giữa đã hoàn
toàn điềm tĩnh. Cứng rắn xoay hai đầu kia lại, Cournot dùng ba ánh
mắt chĩa thẳng vào giám khảo Mục Lan Toa nhằm biểu đạt quyết
tâm không nhượng bộ của mình.
“Cái gì!? Các người thế mà muốn ăn… trứng đế long trăng rằm
sao?! Các người có biết gì không vậy? Đế long trăng rằm là sinh vật
tuyệt chủng trong truyền thuyết đấy!? Là động vật có nguy cơ tuyệt
chủng trong vũ trụ!” Mở to mắt sáng rực trừng Cournot, khí thế chiến
đấu bùng cháy hừng hực sau lưng giám khảo Mục Lan Toa.
Vốn dĩ đầu bếp và nông dân là bạn tốt, khổ nỗi đầu bếp thích ăn vật
liệu quý hiếm và nông dân thuộc Trung tâm gây giống giống loài có
nguy cơ tuyệt chủng của quốc gia… đã định trước muốn làm bạn tốt
là vô vọng ￣▽￣.
Trong phòng giám thị, hai vị giám khảo bắn tia lửa xẹt xẹt.
Ngoài phòng giám thị, Olivia đầy mặt hắc tuyến nhìn chằm chằm
“trứng lộn” trong chảo.
“Này… này…” Chẳng biết xào “trứng lộn” có tính là làm trứng bác

không ta? Cái xẻng trong tay treo giữa không trung, Olivia do dự.
“Long thú một sừng nè!” Mục Căn liếc cái là biết tên nhóc mới được
ấp ra là con gì: “Ollie giỏi ghê, trứng đế long trăng rằm cứng cực kỳ,
bình thường đến cả chính chúng nó còn ấp không nở ấy chứ ~”
Chết đến nơi mà còn ở đó khen ngợi (≧▽≦).
“Ờm… Tôi chỉ đập nhẹ thôi chứ có làm gì nữa đâu!” Olivia hơi
ngượng ngùng, hắn lấy tay gãi gãi sau đầu, tâm trạng vốn có chút
khó chịu thoáng cái trở nên trời quang mây tạnh nhờ câu khích lệ ấy.
“Trứng long thú một sừng để trên phi thuyền lâu lắm rồi, tớ cứ sợ nó
bị hư không à ~” Lúc này đến phiên Mục Căn ngượng ngùng:
“Nhưng có thể ấp ra long con chắc là chưa hư đâu nhỉ.”
Olivia ==: Tức là bác Alpha cứ vậy mặc xác bọn mình mang theo
trứng có nguy cơ bị hư vì chả biết đã để bao lâu đi dự thi hả?
“A! Mau mang nó ra đi!” Thấy long con ngốc ngốc vẫn ngồi trong
chảo, Mục Căn cuống quýt xách nó ra, dùng khăn bên cạnh dịu
dàng lau khô dịch trứng trên người nó, bấy giờ mới nhẹ nhàng đặt
nó lên đĩa.
Nhìn hành động của cậu, Olivia thầm thấy may vì ban nãy mình
không hạ xẻng: Mục Căn thiện lương như vậy, nhất định không
muốn chứng kiến cảnh tượng sát sinh tàn khốc đâu.
Hắn đang mải nghĩ thì Mục Căn đã cầm cái chảo của hắn kiểm tra
từ trên xuống dưới một lượt.
“Hên là mang nó ra kịp thời, chậm tí nữa chắc chảo của Ollie tiêu
luôn.” Chỉ vào chỗ khuyết không bắt mắt trên chảo, Mục Căn thở
phào nhẹ nhõm: “Từ khi sinh ra, răng của long thú một sừng đã rất
khỏe, cát đá gì xơi tuốt tần tật, cả đồ sắt thép cũng chẳng từ.”
Dường như để xác thực lời Mục Căn, long thú con bị Mục Căn đặt

trong đĩa bắt đầu động đậy: Mềm mại bò bò nhích nhích trên đĩa,
đầu tiên nó gặm rau ráu hết mớ rau Olivia dùng trang trí, sau đó ăn
những nguyên liệu được giám khảo cho sẵn mà Olivia đặt một bên
(bao gồm loại trứng thông thường học viện chuẩn bị), cuối cùng rơi
vào tình huống hết thức ăn, nó lại quay ra nhai cái đĩa!
“Chúng nó ghét kim loại lắm, cũng không thích ăn vải vóc, thành ra
nếu không muốn chúng gặm hư đồ đạc thì phải nhốt chúng trong
thứ gì đó bằng kim loại hoặc…” Nhấc long thú một sừng vẫn đang
mải miết gặm đĩa lên, Mục Căn cười cười nhét nó vô ba lô vải của
Olivia.
Olivia trợn mắt há hốc mồm: Cho nên… vừa rồi cậu bảo “Mau mang
nó ra” căn bản không phải lo lắng cho nó, mà là lo cho chảo và
xẻng… chứ gì?
Bất kể thế nào, sự kiện ấp trứng ngoài ý muốn này cũng hại phần thi
của Olivia bị ngâm nước nóng, ngoài chảo, xẻng và ít dầu dưới đáy
chảo thì chẳng còn gì sất.
Vì thế, Mục Căn đưa trứng trường thi chuẩn bị bên phía mình cho
Olivia.
“Ollie, nhanh xào trứng đi.” Mục Căn mỉm cười nhìn Olivia.
“… Ừ.” Tâm tình quái dị một lần nữa được nụ cười của Mục Căn
trấn an, Olivia nhận trứng rồi hâm nóng lại dầu, đoạn bắt tay xào
trứng một cách thuần thục.
Muốn xuống bếp quả thực rất cần thiên phú, mà Olivia đại khái trời
sinh đã sở hữu thiên phú: Lúc nào dầu đủ nóng, khi nào cần bỏ
trứng, rồi thì dùng xẻng pháp gì mới xào thành hoa trứng hoàn mỹ,
sau cùng tắt lửa đúng thời điểm trứng sắp đặc lại nhưng chưa đặc
hẳn, hơi nóng còn dư trong chảo sẽ tạo cho trứng màu vàng nhạt
chuẩn không cần chỉnh.
“Ngon không?” Olivia gắp một miếng trứng nhỏ, háo hức cho Mục

Căn nếm thử.
Miệng phồng to không cách nào lên tiếng, Mục Căn ra hiệu “like
mạnh” bằng tay!
Đoạn, Mục Căn liền đáp lại hắn, cậu gắp một miếng gì đó đen thùi
nghe đồn là trứng bác, ý bảo Olivia há miệng.
Khóe miệng Olivia giật giật, kiên quyết từ chối.
Dựa theo chỉ thị của giám khảo, tất cả thí sinh đặt thành phẩm của
mình lên kệ bếp, sau đó có thể rời khỏi trường thi.
Ngay từ đầu đã ít người thi khoa Ẩm thực, chẳng mấy chốc trường
thi cũng chỉ còn mấy cái đĩa lẳng lặng nằm đó.
Đĩa của Olivia bị long thú một sừng xuất hiện bất ngờ ăn mất, không
còn gì đựng nên hắn lấy luôn chảo. Song tâm tư Olivia vô cùng tinh
tế, rau cỏ mượn được từ chỗ Mục Căn được hắn điểm xuyết khéo
léo trong chảo, thoạt nhìn hết sức đẹp mắt.
Hiệu trưởng Argos mới nhìn thoáng đã vừa ý cái chảo ấy, hắn ngồi
trên kệ bếp, thong thả cầm nĩa nhấm nháp món trứng bác của
Olivia, đôi mắt màu trà gần như híp lại, bộ dáng cực kỳ hưởng thụ.
“Ngon chứ?” Giám khảo Cournot dõi theo hắn, nước miếng sắp rớt
đến nơi, nhưng người ta là Hiệu trưởng Học viện quân sự đế quốc,
cô, cô không dám tranh đâu ~
“Ngon, ngon hết xảy. Độ lửa vừa chuẩn, không sống cũng không
chín quá, hương vị trứng được phát huy tối đa, lại phối hợp với dầu
từng rán đế long trăng rằm, phải nói là thơm ngon miễn bàn!” Người
đàn ông tóc vàng vừa đưa ra đánh giá cực cao, vừa ăn sạch toàn bộ
trứng bác trong chảo với tốc độ cực nhanh cực ưu nhã.
“Một tân sinh tuyệt vời, hãy cho cậu ta biết, cậu ta được Học viện
quân sự đế quốc chọn.” Nhận khăn tay lính cận vệ đưa qua, Argos

tao nhã lau khóe miệng, bỏ lại lời này rồi nghênh ngang rời đi.
Trước khi đi, hắn không quên lấy một miếng trứng đen đen trong đĩa
Mục Căn ăn thử.
Để lại các giám khảo của Học viện tổng hợp đế quốc hai mặt nhìn
nhau, cơ hồ hoài nghi mình nghe lầm rồi.
Tại trường thi của khoa Ẩm thực Học viện tổng hợp đế quốc, Hiệu
trưởng Học viện quân sự đế quốc tuyên bố chọn một người, cái
này… đúng là…
Học viện quân sự đế quốc có khoa Ẩm thực hả ta — Cournot
nghiêm túc tự hỏi.
***
Lũ trẻ đi thi, đứng ngốc trước cổng trường thi giống những phụ
huynh khác không phù hợp với nguyên tắc tận dụng tối đa nguồn tài
nguyên. Alpha chỉ đứng kế bên quan sát một vòng, đoạn nhanh
chóng đưa ra quyết định.
“Mục Căn với Olivia sắp đi học rồi, chúng ta cần nhiều tiền hơn.”
Alpha bày tỏ mục đích của mình.
“Cho nên, đề tài thảo luận của lần hội nghị này chính là kiếm thật
nhiều tiền trong thời gian ngắn nhất.” Hắn chốt lại chủ đề hội nghị
ngay sau đó.
“Cướp?” Eta lập tức phát biểu ý kiến.
“Bác bỏ! Hiện chúng ta không còn là người máy quân dụng nữa, mà
là người máy bảo mẫu gia dụng, hành vi cướp bóc không phù hợp
với chuẩn mực làm việc của người máy bảo mẫu.” Màn hình tối của
Alpha nhấp nhoáng ánh sáng đỏ cảnh báo.
“Đứng ven đường…” Manh Manh yếu ớt nâng cánh.

Một đám người máy tức khắc dùng ánh sáng đỏ liếc nó.
Vừa rồi bọn họ cũng có đứng ven đường đấy chứ, Manh Manh thu
được hai đồng tiền, tiếp theo người máy A thu ba túi rác ← hắn
thoạt nhìn cũng giống người máy bảo vệ môi trường lắm, về phần
các người máy chữ cái khác… Được rồi, chung quanh bọn họ chả
có ma nào.
Không một mống người, thậm chí người máy cũng không.
“Hay làm bánh bao đi?” Lần này đề xuất ý kiến là người máy A: “Hồi
trước đã bàn với Mục Căn sẽ mở nhà hàng tại hành tinh mới mà, chi
bằng thừa dịp này chào hàng ở trường học trước đi.”
“Người máy A.” Nghe hắn nói xong, Alpha bỗng nhiên mở miệng,
ngữ điệu lạnh như băng, Manh Manh chắc mẩm đề nghị của người
máy A chọc giận Alpha rồi.
Cũng phải, người máy mạnh mẽ bá đạo lạnh lùng cao ngạo khí
phách cỡ Alpha mà lại đi bán bánh bao, thật không thể tưởng tượng
nổi nha!
Manh Manh đang đoán mò thì Alpha tiếp tục nói: “Ý kiến hay lắm!”
Manh Manh đơ —
“Trong khoảng thời gian vừa qua, chúng ta đã tiến hành luyện tập
làm bánh bao mười lăm lần trên phi thuyền, hiện mọi người đã nắm
vững phương pháp chế biến, lúc này trước cổng học viện đa phần là
phụ huynh, họ chính là những khách hàng tiềm năng!”
“Beta, cậu phụ trách mua bột mì; Epsilon phụ trách vận chuyển bột
mì; Eta phụ trách đi mua đồ làm bếp; Pi phụ trách mua túi đóng gói,
còn tôi với người máy A phụ trách mua đồ ăn.”
Alpha hùng hồn phân công xong nhiệm vụ, Manh Manh nghe nửa

ngày cũng không nghe ra tên mình trong danh sách nhiệm vụ, đâm
ra hơi sốt ruột: “Manh Manh thì sao? Chíp! Manh Manh phụ trách cái
chi?”
Alpha lạnh lùng chớp màn hình tối liếc nó: “Cậu đi mua tạp dề vừa
với mình, chốc nữa cậu phụ trách bán bánh bao.”
Cả nhà cùng vui.
Cứ vậy, trong lúc lũ trẻ cố gắng làm bài thi, nhóm phụ huynh cũng
đang phấn đấu.
Tuy nhiên, mới đầu bánh bao họ bán không được hoan nghênh,
hương vị bị vỏ bánh màu trắng che lấp hết, đặc biệt lớp vỏ được
nhóm người máy chế biến đặc biệt dai mềm, mùi thơm hoàn toàn
không thoát ra ngoài! Rốt cuộc vẫn là Manh Manh lên sân khấu cải
biến cục diện.
“Bánh bao đây, chíp! Bánh bao thịt ngon ngon đây, chíp!” Khoác lên
mình tạp dề bé xinh màu hường phấn, vì bán bánh bao, Manh Manh
cũng dốc cạn vốn. Ban đầu có người chẳng qua chỉ muốn cho nó
tiền, nhưng bị nó tống một cái bánh bao, ăn một lần liền giật nảy
mình! Bánh bao sạp Manh Manh nổi nhanh như cồn!
Cuối cùng, trước cổng trường thậm chí xuất hiện cảnh tượng tranh
đoạt, Manh Manh bị lột cả tạp dề, đáng thương ngã sấp trên đất, rốt
cuộc vẫn là Alpha nhấc nó lên.
Đợi khi Mục Căn và Olivia thi xong đi ra, đập vào mắt chính là nhóm
người máy chữ cái đứng thành một hàng, cùng với Manh Manh núp
lùm giữa bọn họ.
“Olivia, Mục Căn, cho các cậu ăn bánh bao nè.” Manh Manh cẩn
thận lấy ra hai cái bánh bao trong túi, nó đã lặng lẽ giấu đi hai cái
đẹp nhất, nhiều nhân nhất ngay từ lúc bánh mới ra lò.
“Hả? Ở đâu ra đây?” Olivia nhíu mày.

“Tôi với ba ba và các bác của Mục Căn làm đó! Bánh bao thịt ngon
ngon nha, chíp! Nhân là thịt long thú một sừng!” Nói suốt từ chiều
đến giờ, Manh Manh thốt lời quảng cáo theo thói quen.
Manh Manh rất hay đưa đồ cho hắn ăn, Olivia không để ý mà cắn
luôn miếng lớn, thế rồi —
Hắn trợn to mắt!
Cảm, cảm giác này —
Mùi vị này chẳng phải đậm đà gấp ngàn lần súp xương… đế long
trăng rằm sao?!!!!!
------oOo------

Chương 55: Ollie biến thân!
Nguồn: EbookTruyen.VN

Miếng đầu tiên ăn lẹ quá, sang miếng thứ hai Olivia bắt đầu nhai kỹ
nuốt chậm, thật khó mà hình dung cảm giác này, từng thớ một đều
mềm dẻo và có kết cấu, chưa nhai là hương vị khác, nhai rồi lại
khám phá ra hương vị khác nữa.
“Ngon muốn nuốt lưỡi luôn!” — dùng từ này để miêu tả khi may mắn
ăn được thịt đế long trăng rằm tuyệt đối không buồn cười chút nào!
Quả thực từng có người nuốt mất nửa lưỡi trong lúc nhấm nháp
món ngon đấy.
Cái cảm giác mỹ vị bùng nổ trong khoang miệng — chỉ người nếm
qua mới hiểu thôi!

Dẫu cho Olivia đã cố hết sức nhai kỹ nuốt chậm, nhưng trong mắt
đám Mục Căn vẫn là ngấu nga ngấu nghiến xơi sạch một cái bánh
bao to đùng.
Ăn xong bánh bao, việc đầu tiên Olivia làm là xách Manh Manh lên!
“Nói mau! Bánh bao lấy đâu ra!”
Lâu lắm rồi không được chủ nhân ôm vào lòng (?!), Manh Manh cảm
thấy ổ cứng của mình có chút quá tải, song nó vẫn giải đáp vấn đề
của Olivia trong thời gian ngắn nhất: “Tôi, Alpha với mấy người khác
làm ý!”
“Nguyên liệu làm bánh mua ở đâu ý?” Nói quá nhanh, Olivia thậm
chí không phát hiện mình vậy mà dùng luôn từ “ý” chuyên dụng của
Manh Manh.
“Bột mì Beta mua, đồ làm bếp Eta mua, túi đóng gói là Pi mua, rau
làm nhân là Alpha với người máy A mua.” Manh Manh thành thật
đáp, sau đó cúi đầu nhìn tạp dề nhỏ trên người mình: “Tạp dề là
Manh Manh mua ý ~(≧▽≦)/~”
Olivia hắc tuyến : Ta chỉ muốn biết thịt trong bánh bao ở đâu ra
thôiiii! Kết quả thịt đâu ra thì chả thèm nói, mấy cái vô vị khác thì
khai báo rõ ràng quá nhỉ!!!
Đồ Manh Manh ngu ngốc!!!
Nếu ánh mắt có thể phun lửa như Kham Manh Manh, chắc mẩm tạp
dề của Manh Manh đã bị lửa giận trong mắt Olivia đốt trọi lâu rồi ￣
▽￣
Đối mặt với cơn thịnh nộ của Olivia, Manh Manh ngu ngơ “chíp” một
tiếng.
Manh Manh vẫn chưa hiểu rõ tình hình, ngược lại, Alpha bên cạnh
âm thầm xoay màn hình tối: Phản ứng này của Olivia… là do ăn

trúng bánh bao làm từ thịt long thú một sừng đã trữ trong tủ lạnh
mười năm sao?
Alpha bình tĩnh tự hỏi, đang cân nhắc xem làm thế nào lảng tránh
vấn đề thì Mục Căn đã lập tức nói ra đáp án:
“Ollie muốn biết thịt mua ở đâu hả?” Bất đồng với người máy chỉ biết
phân tích ý muốn của loài người thông qua ngôn ngữ, Mục Căn dễ
dàng nhận ra tâm trạng chân thật của Ollie hiện tại.
“Không phải mua bên ngoài đâu ~ thịt có sẵn trong tủ lạnh ở nhà
mà.”
“Thịt nguyên con đó ~ Ollie muốn ăn thì tớ làm cho ăn nhé!” Mục
Căn nhìn Olivia, cười toe toét: “Trong khi đợi, ăn bánh bao trước đi.”
Dứt lời, Mục Căn liền nhét bánh bao trong tay vào miệng Olivia.
Miệng ngậm một cái bánh bao bự chảng, Olivia trợn tròn mắt.
Hắn cứ ngây ngốc mãi đến khi được Mục Căn kéo về nhà, mở tủ
lạnh, lấy ra một miếng thịt, sau đó mang thịt đi nướng thành một cục
đen thùi lùi mới thôi.
“Ollie, ăn thử xem!” Một chảo thịt nướng chia thành hai đĩa, Mục
Căn đẩy một đĩa đến trước mặt Olivia, sau một lúc không thấy hắn
có động tác gì, Mục Căn còn dùng dĩa xiên một miếng lên miệng
hắn.
Olivia nuốt luôn miếng thịt!
Hắn xém nữa lệ nóng doanh tròng —
Mọe nó! Trên đường đi, cái thứ đen đen Mục Căn hỏi mình có muốn
ăn không té ra toàn là thịt “đế long trăng rằm” sao? Trời đất ơi! Mình
rốt cuộc đã bỏ lỡ cái gì!!!

“Cậu, cậu biết đây là thịt gì không hả!” Olivia hét ầm lên.
“Ớ, thì… thì thịt long thú một sừng chứ thịt gì?” Mục Căn ngơ ngác.
“…” Vì thế, Olivia nhanh chóng xuất tư liệu về đế long trăng rằm ra,
hiển thị hình ảnh ba chiều ba trăm sáu mươi độ vô góc chết trước
mắt Mục Căn, hắn nghiêm túc hỏi: “Nhìn rõ chưa, thịt bọn mình ăn
lúc này lấy từ một con trưởng thành giống vầy đúng không?”
Thấy Ollie hỏi nghiêm túc, Mục Căn cũng thận trọng dòm kỹ một lần,
cuối cùng gật đầu: “Đúng rồi! Chính là thịt con này nè!”
“… Sao các cậu bắt được nó?” Olivia hít một hơi, hỏi ngay tắp lự.
“Ách… Chắc bác Alpha tình cờ gặp trên đường, rồi tiện tay đánh
chết kéo về.” Cũng bởi tiện tay đánh chết nên mới bỏ vào tủ lạnh
chưa ăn, chung quy hôm ấy các bác khác đã săn đủ long thú một
sừng ăn trong ngày rồi (≧▽≦).
“…” Lại là một hồi câm nín tuyệt đối, Olivia thực tình hết nói nổi! Đế
long trăng rằm là con mồi khan hiếm thiên kim khó cầu, nhưng nếu
nói là bác Alpha bắt được, ngẫm kỹ cũng thấy hợp tình hợp lý đấy
chứ…
Mẹ kiếp! Không chừng đó là con đế long trăng rằm duy nhất còn sót
lại trên thế giới! Rồi cứ thế bị người ta tiện tay đập chết trên đường
orz, còn bị làm thành nhân bánh bao… Nghĩ đến bánh bao, Olivia
tức tốc vực dậy tinh thần, ôm tia hy vọng cuối cùng hỏi Manh Manh:
“Mọi người… vừa nãy bán bao nhiêu tiền một cái bánh bao?”
Đế long trăng rằm! Là đế long trăng rằm đó! Đế long trăng rằm là
loài động vật được bảo hộ, bánh bao nhân thịt nó kiểu gì cũng phải
ba trăm vạn farad tệ một cái chứ nhỉ?
Sau đó, Manh Manh vô tình nện hắn một cú.
“Hai đồng một cái nha, chíp ~(≧▽≦)/~. Mới đầu không ai chịu mua

hết, cuối cùng có người cho Manh Manh hai đồng, rồi Manh Manh
tống cho người đó một cái bánh bao, lúc này mới thành công bán
được cái bánh đầu tiên!”
Manh Manh tự thấy mình xuất sắc lắm luôn ý!
Olivia rốt cuộc bại trận rồi.
Mặt đổ cái rầm lên bàn cơm, hai mắt thẫn thờ nhìn cái đĩa.
Hóa bi phẫn thành thèm ăn, Olivia ăn sạch trơn phần thịt nướng của
mình như hổ đói! Đang nâng niu nhai miếng thịt cuối cùng thì Olivia
nghe Mục Căn nói chuyện với mình:
“Ollie ăn từ từ thôi, nếu không đủ thì trong tủ lạnh còn nhiều lắm.
Trong sân cũng nuôi hai con sống mà!”
Gượm đã — Mục Căn, cậu lặp lại lần nữa cho tôi, tôi mới nghe cậu
nói cái gì ghê gớm lắm thì phải…
Olivia phồng miệng, ngẩng đầu lên!
“Ừ, trong sân có hai con, bọn tớ mang theo hai con long thú một
sừng từ quê nhà, à quên, đế long trăng rằm chứ, ừm… tính cả con
này là ba.” Nói đoạn, Mục Căn cúi xuống nhặt ba lô của Olivia lên,
thả tên nhóc bị nhốt nửa ngày ra, đặt trong cái đĩa Olivia vừa càn
quét sạch sẽ, Mục Căn nhoẻn cười.
Răng rắc —
Olivia nghe tiếng đĩa bị gặm.
Hệt như âm thanh cõi lòng hắn nát vụn.
***
Thời gian kế tiếp —

“Long thú… À không, đế long trăng rằm trên hành tinh bọn tớ nhiều
lắm lắm luôn, bắt kiểu gì cũng chả hết.” Mục Căn nói vậy đấy.
“Tụi nó còn cực thích đẻ trứng, khí hậu chỗ bọn tớ rất nóng, mấy
con đế long trăng rằm trẻ trẻ thường xuyên bất cẩn đẻ trứng trong
cát ngay dưới ánh nắng chang chang, rồi –”
“Rồi?” Olivia đờ đẫn lặp lại chữ cuối.
“Rồi trứng của tụi nó biến thành trứng nướng chớ sao ~(≧▽≦)/~”
Mục Căn cười ha ha.
Chuyện… chuyện này đúng là không cách nào khiến người ta đồng
tình nổi!
Olivia cũng “phụt” một tiếng bật cười.
Tiếp theo, Olivia hứng thú dạt dào nghe Mục Căn kể chuyện quê
nhà mình. Ngoại trừ Mục Căn, cả hành tinh chỉ còn một loại sinh vật,
đó là đế long trăng rằm bị Mục Căn xem thành long thú một sừng.
Mục Căn thuật lại tỉ mỉ quá trình cậu bắt được con đế long trăng rằm
đầu tiên, và cả việc gieo trồng cỏ Mục Căn.
Những mẩu chuyện nhỏ muôn hình vạn trạng về cuộc sống sinh
hoạt được Mục Căn kể vô cùng sống động, đặc biệt thú vị. Tới tận
lúc bị Alpha đến nhắc đi ngủ mà cả hai vẫn chưa tám đủ, bèn rúc
đầu trốn dưới chăn lén lút nói tiếp.
“Hôm nay rốt cuộc nhìn thấy đế long trăng rằm luôn tâm tâm niệm
niệm rồi, vui quá đi mất!” Olivia cuối cùng cũng nói đủ, hắn duỗi lưng
một cái trong chăn, gương mặt tràn đầy thỏa mãn.
“Tốt quá, còn tớ muốn gặp Cantus nhất! Cantus là nguyên hình của
Kham Manh Manh, cũng là khủng long đó! Mong gặp một lần quá
đi!” Mục Căn cũng bắt chước hắn duỗi lưng, thò đầu ra khỏi chăn:
“Nhưng Dobby nói Cantus đều là nhân vật lớn, có lẽ cả đời cũng

không có cơ hội thấy đâu.”
Nói tới đây, trong mắt Mục Căn không nén nổi mất mát. Phòng rất
tối, người bình thường không thể thấy vẻ mất mát ấy, ngoại trừ
Olivia nhìn trong tối cực tốt.
Nằm trong chăn cứng còng hồi lâu, hắn bỗng nhiên chọc chọc eo
Mục Căn:
“Ollie, cậu chọc mông tớ làm gì? Đau quá.” Âm thanh ngái ngủ của
Mục Căn truyền đến từ bên kia gối. Nghe cậu than đau, Olivia vội rụt
móng vuốt về –σ(°△°|||)︴, chọc lộn chỗ rồi 囧.
“Cậu còn muốn thấy Cantus không?” Nói cực kỳ nhỏ.
“Muốn!” Mục Căn trả lời chẳng chút do dự.
“Vậy… màu lông không dễ coi cho lắm… đuôi lại trụi lông… Cantus
như vậy cậu còn muốn xem không?” Olivia nói lời này có chút
ngượng ngùng.
“Muốn!!!” Mục Căn dùng câu trả lời chặt đứt lưỡng lự của Olivia.
Thế là giây tiếp theo, trong ổ chăn liền ụ lên một cục to ￣▽￣
Một bé gà trắng bông bông nằm chen chúc kế bên Mục Căn, hắn cố
sức ngồi dậy, đẩy chăn bò lên. Trong xấu hổ toát lên e sợ, hắn run
rẩy mắt mở to nhìn Mục Căn.
Mục Căn cũng sột soạt ngồi dậy móc cái đèn pin đồ cổ dưới gối, bật
cái “tách”, sau đó, Ollie đang đội chăn nhoáng cái xuất hiện trước
mặt Mục Căn, không chút che giấu!
⊙o⊙
Mục Căn sợ ngây người —

Đúng như Ollie mới nói, người đối diện khác Kham Manh Manh
trong phim một trời một vực: Lông hắn màu trắng, thiếu lông nghiêm
trọng, còn gầy nhom, cơ mà…
“Là Kham Manh Manh nè ~(≧▽≦)/~” Mục Căn thò tay ôm chặt cổ
“bé gà”.
Bé gà Ollie cứng đờ, rốt cuộc vẫn không phản kháng mà mặc kệ
Mục Căn ôm mình, cuối cùng còn dè dặt ghệ cằm lên vai Mục Căn.
“Chíp…” Hắn yếu ớt kêu.
***
“Lũ người trong cô nhi viện bảo tôi là tạp chủng, gien bị khiếm
khuyết, thành ra bộ dạng mới như vầy, tôi cũng chẳng biết cha mẹ
mình là ai, không chừng là tạp chủng thật…” Ollie còn đang giải
thích nguyên nhân mình không giống Cantus: “Thế nên, có lẽ tôi
không phải Cantus chân chính đâu…”
“Đó không gọi là tạp chủng, mà là con lai!” Mục Căn phản bác hắn:
“Con lai đều thông minh! Hơn nữa còn rất đẹp! Ollie thông minh hơn
khủng long khác chắc luôn! Vả lại…”
Mục Căn quan sát Olivia từ trên xuống dưới một lượt, phát biểu ý
kiến một cách khách quan mà cẩn thận: “Cậu mà không có quầng
thâm mắt, bảo đảm đẹp trai chết người.”
~(≧▽≦)/~
Nghe xong câu này, Olivia rốt cuộc hạ quyết tâm mỗi ngày dùng
phấn mắt.
Đêm nay, Ollie giữ nguyên hình dáng Cantus con đi ngủ.
Đây là thể nghiệm hiếm thấy với hắn: Xích chân trong cô nhi viện
căn cứ vào hình thể con non để chế tạo, Olivia luôn cảm giác mình

sở dĩ biến thành hình người sớm hơn đứa khác là vì không muốn bị
khóa.
Hình người của Olivia nhỏ bé hơn trạng thái con non, nên có thể
tháo xích chân ra.
Từ lâu lắm rồi Olivia vẫn ngủ trong hình người, điều này kỳ thực trái
với tập tính.
Nằm sấp ngủ dưới cánh ba ba là tập tính có từ lúc sinh ra của
Cantus con.
Nay tuy rằng thiếu cánh ba ba, nhưng cùng Mục Căn ngủ dưới ổ
chăn thật dày cũng thật ấm áp.
Olivia ngáy o o.
------oOo------

Chương 56: Đột nhiên dừng lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày hôm sau, Olivia cực kỳ mặt dày, không thèm mặc quần lót mà
lượn tới lượn lui trong nhà cả ngày.
Nguyên hình con non nha – muốn hắn mặc quần lót kiểu gì trời?!
Mục Căn và Sigma mua một cái bàn chải nhỏ, dành ra nửa ngày
giúp Ollie chải lông từ trên xuống dưới, trong lúc đó, Ollie lại rụng
thêm một đống lông to.
Nhìn Olivia bi thương khôn tả ngồi xổm trên đất lượm lông, Sigma
nắm bàn chải nhỏ ngẩn người, gõ nhẹ Mục Căn một cái.

“Trông Ollie giống ông chú trung niên hói đầu ghê.” Sigma lén xầm
xì với Mục Căn.
Nói thì nói đi, cố tình lại không biết hạ thấp âm lượng.
Vì vậy, vẻ mặt Olivia càng thêm tuyệt vọng.
Mục Căn cuống quýt cầm bàn chải tiếp tục chải lông cho hắn, cậu
chải thật cẩn thận, dùng sức nhẹ hơn. Ngay lúc Ollie đang ủ rũ, Mục
Căn bỗng dưng hét to một tiếng:
“Ollie! Cậu mọc lông rồi nè!”
Olivia đầu tiên là ngẩn ngơ, sau đó ngẩng đầu tỏ vẻ không tin nổi.
Thế là Mục Căn cầm gương, vạch một mảng lông ra, tìm chỗ lông
mới mọc chỉ cho Olivia xem: “Nhìn đi! Toàn mới mọc cả đó.”
“Không bao lâu nữa là Ollie thành bông xù rồi ~(≧▽≦)/~” Những lời
này hữu hiệu hơn mấy loại thuốc mọc tóc nhiều, Olivia thận trọng
nhìn kỹ lông tơ mới mọc của mình, một lần nữa lấy lại phấn khởi.
“Ăn ít đường, ăn nhiều món giàu dinh dưỡng, tớ nghĩ đây mới là bí
kíp giúp mọc tóc!” Mục Căn còn thừa dịp này thuyết giáo Ollie.
Giờ mà thuyết giáo tuyệt đối làm chơi ăn thật, Ollie sâu sắc khắc ghi
toàn bộ.
Kiếm được đủ tiền thuê nhà nhờ mua sổ xố, phát hiện nguyên liệu
nấu ăn quý hiếm cấp vũ trụ trong tủ lạnh nhà mình, cộng thêm chỗ
trụi lông đó giờ có dấu hiệu mọc mới —
Olivia ngồi chồm hổm dưới đất, lơ đãng rỉa lông mình, tốc độ rỉa
ngày càng chậm, cuối cùng quay đầu qua, há miệng ngậm quần áo
Mục Căn.

Tương tự lúc nhẹ nhàng tỉa tót lông mình, Ollie dùng miệng mổ lên
áo Mục Căn như làm nũng.
Nhìn bé gà to xác ủn tới ủn lui bên người mình, Mục Căn sững ra,
lúc sau cũng lặng lẽ dựa lại gần.
Tiếp theo, Sigma cũng dứt khoát nhập đội.
Trong quãng ngày trẻ thơ của Olivia, hắn cảm thấy hiện tại là
khoảnh khắc hạnh phúc nhất đời mình.
Hắn cho rằng mình sẽ luôn hạnh phúc mãi như thế, chỉ cần được ở
bên Mục Căn, chỉ cần bọn họ cùng đi học, về nhà, tương lai tìm một
công việc bình thường, hoặc cứ thông qua sổ xố kiếm thật nhiều tiền
mở cửa tiệm.
Olivia lần đầu tiên cảm giác cuộc sống bình dị cũng rất tuyệt.
Với Olivia từ nhỏ đã nếm trải không ít đau khổ, sùng bái bạo lực,
suýt nữa đi làm bại hoại, đây quả là sự thay đổi khó lòng tưởng
tượng!
Rồi ngày công bố kết quả thi cũng đến.
Mọi thành tích đều được thông báo trên mạng, thời gian công bố kết
quả vừa đến, Mục Căn và Olivia liền đúng giờ đăng nhập, Mục Căn
rốt cuộc tìm thấy tên mình trong vô số người.
“Vị trí cuối cùng trong khoa Ẩm thực!” Cậu vui vẻ đọc tên mình, phía
trên tên Mục Căn, bọn họ còn nhìn thấy tên tiểu Lôi long Dobby, hai
người cao hứng thay cậu ta một chút rồi tiếp tục tìm tên Olivia.
Nhưng họ không tìm thấy tên Ollie trong danh sách trúng tuyển khoa
Ẩm thực.
Chẳng những khoa Ẩm thực, mà danh sách của những khoa khác
cũng không có.

Cùng lúc ấy, Mục Căn nhận được một bưu kiện mới, sau lời chúc
mừng cậu đậu nguyện vọng một là chi tiết về thời gian báo danh, địa
điểm, và đồ đạc cần chuẩn bị.
Đến tận khi hết hạn, Ollie vẫn chẳng nhận được gì.
Olivia nhìn thoáng qua Mục Căn, lần đầu tiên Mục Căn trông thấy
kinh hoảng trong mắt Ollie.
Olivia chưa từng có cảm giác bị vứt bỏ.
Cho dù trưởng thành tại cô nhi viện hoàn cảnh ác liệt, hắn cũng
không thấy bản thân bị bỏ rơi.
Chưa từng thuộc về thì làm gì có bị vứt bỏ.
Mà giờ đây, ngay thời điểm hắn vừa tìm được chốn quay về, vừa lên
kế hoạch ổn thỏa cho tương lai của mình và Mục Căn, vừa muốn
sống nỗ lực —
Thì bỗng phát hiện bản thân bị chối bỏ.
“Ollie đừng cuống, ngày mai tụi mình đến trường hỏi thử xem.” Mục
Căn đón lấy ánh mắt bất lực của Olivia, nghiêm túc nói: “Nếu thực
sự không được, mình có thể nhờ bác Pi –”
Đúng lúc này, chuông cửa vọng tới.
Khi tiếng chuông đầu tiên vang lên, không ai ý thức được đó là âm
thanh gì, chưa từng có ai đến thăm nhà nên hai thiếu niên cũng
chưa kịp phản ứng, vẫn là Alpha hành động trước.
“Ta đi mở cửa.” Hắn nói một tiếng cứng nhắc rồi đi mở cửa.
Cửa mở.

“Xin hỏi đây là nhà của Olivia Augustus đúng không?” Một người
đàn ông vô cùng cao lớn đứng ngoài cửa, hắn có mái tóc vàng, mắt
nâu, áo sơ mi trắng chất liệu cực tốt bao trọn cơ ngực rắn chắc, kết
hợp với quần dài đồng màu, cách phối màu này áp dụng trên người
hắn lại đặc biệt hài hòa.
Người này là quân nhân – gần như ngay từ cái nhìn đầu tiên, Alpha
đã đoán được thân phận đối phương.
Quần dài trắng hay sơ mi trắng cũng như nhau, đều là một phần
trong quân phục đế quốc, trên áo khoác mà hiện người đàn ông
không mặc nhất định sẽ có quân hàm kim loại và dải lụa vàng kim
bắt mắt. Hiện, áo khoác của hắn đang nằm trong tay người đứng
sau, sau lưng hắn có bốn người đàn ông thân hình cao ngất, lưng
thẳng tắp, nếu không nói lời nào thì cảm giác tồn tại cực yếu, bọn họ
rõ ràng là vệ sĩ hoặc quan thân cận của hắn.
Gửi kết quả quan sát của mình cho các người máy khác thông qua
sóng điện xong, màn hình tối của Alpha vẫn hết sức bình tĩnh, lặng
lẽ lóe lên ánh sáng xanh nhu hòa.
“Đúng vậy, xin hỏi ngài có việc gì?” Lời nói vô cùng phù hợp với tập
quán lễ nghi của nhân loại, song thân thể Alpha lại không làm vậy,
chẳng những không tránh ra, mà còn đặt một tay lên cửa.
“Người máy… bảo mẫu gia dụng, Alpha.” Người đàn ông áo trắng đi
đầu nghiền ngẫm gọi tên Alpha và loại hình đăng ký trong hồ sơ.
“Nhà các người chỉ có hai nhân loại chưa thành niên, thế mà có tới
tám người máy, đúng là xa xỉ.” Hắn nở nụ cười: “Trứng đế long trăng
rằm ngon lắm, tôi rất thích, bất luận là Olivia hay Mục Căn làm tôi
đều thích.”
Alpha vẫn không tránh.
Mà lúc này, Mục Căn với Olivia đã ra khỏi phòng. Olivia đã sớm biến
về hình người từ thời điểm Alpha đi mở cửa, tóc hắn hơi rối.

Trong nháy mắt vượt qua Alpha và nhìn thấy bóng dáng người đàn
ông kia, Olivia cảm thấy lông tơ toàn thân dựng đứng —
Hắn dùng sức túm lấy Mục Căn vẫn đang tiến lên trước, kéo cậu ra
sau lưng mình.
Olivia nhìn người đàn ông áo trắng ngoài cửa bằng ánh mắt tràn
ngập cảnh giác. Bấy giờ, đối phương cũng phát hiện ra hắn, thấy
Olivia như vậy, đối phương còn cười cười đầy thích thú.
“Xem ra cậu biết thân phận tôi.” Trong lúc nói, hơi thở cố ý áp chế
được thả ra không chút kiêng nể, Mục Căn đứng sau Olivia cũng
cảm nhận được sự khủng bố từ người nọ!
Quá mạnh mẽ — không cách nào phán đoán thân phận người đàn
ông, Mục Căn ý thức điểm này bằng bản năng.
Hệt như thời khắc đầu tiên đối mặt với long thú một sừng vậy, không
– người này còn đáng sợ hơn long thú một sừng khi ấy, đáng sợ
hơn rất nhiều!
“Hắn là Cantus, Cantus trưởng thành.” Đương lúc Mục Căn suy tư
thân phận người nọ, Olivia đứng trước cậu khẽ lên tiếng.
Té ra là đồng tộc của Ollie! Gặp đồng hương nên vui mừng mới
đúng chứ? Cớ sao Ollie lại sợ hãi thế kia?
Bầu không khí quá đỗi khẩn trương, Mục Căn không tiện mở miệng
hỏi ra vấn đề của mình.
“Ơ kìa ~ tiểu chíp đừng căng thẳng thế chứ! Tôi đến báo tin tốt cho
cậu mà.” Nom bộ dáng đề phòng của Olivia và Mục Căn, hắn lại
cười cười: “Olivia, cậu được Học viện quân sự đế quốc chọn rồi!”
Lời vừa thốt ra, cả Olivia lẫn Mục Căn đều đơ.

“Học viện quân sự đế quốc là học viện hạng nhất, chỉ có thí sinh
mang huyết thống đặc biệt mới đủ tư cách theo học, cậu nên cảm tạ
tôi mới đúng nha ~” Hắn nhìn Olivia, tạo tư thế không cần cám ơn.
Người này từ đầu tới đuôi đều mỉm cười, nhưng Olivia hoàn toàn
không cảm nhận được tí ti độ ấm nào từ nụ cười của hắn.
Hắn đang uy hiếp mình.
Một giọt mồ hôi lạnh trượt xuống sau gáy Olivia.
“Tôi đi với ông.” Hắn nghe chính mình bình tĩnh đáp lời đối phương.
Miệng nói muốn đi với người ta, thân thể cũng đi về hướng người ta,
nhưng trong mỗi bước đi, Olivia đều nghe chính nội tâm mình hò
hét: Không muốn! Không muốn đi đâu!
Đúng lúc này, Mục Căn đột nhiên mở miệng.
“Mời vào uống trà.” Câu chào hỏi tiêu chuẩn, trích từ “Bài học lễ nghi
đầu tiên – Cách tiếp đãi khách khứa.”
Alpha tránh ra, sân nhà Mục Căn rốt cuộc rộng mở với người nọ.
Biểu tình luôn luôn thành thục của người đàn ông hiếm khi ngẩn ra,
song hắn mỉm cười rất nhanh: “Được.”
Lưu lại quan thân cận bên ngoài, hắn bước vào khoảnh sân mà theo
hắn là cực kỳ nhỏ hẹp, lại còn nghèo rớt mùng tơi.
“Mời ngồi.” Mục Căn dẫn “khách” vào phòng khách, ngỏ ý mời đối
phương ngồi lên sofa, Mục Căn chú ý thấy tầm mắt hắn dừng trên
cửa sổ ban công — ở đó có mớ lông mới rụng của Ollie.
“Quên mất nhà tôi không có trà, đành mời ngài uống nước vậy.”
Sigma bê cái khay to đi tới, Mục Căn cầm ly nước trên đó đặt trước
mặt người đàn ông.

“Không sao.” Trà hay nước đều không quan trọng, hắn chỉ hứng thú
với hành động kế tiếp của nhóc con tầm thường này mà thôi.
Với hắn mà nói, nắm giữ hết thảy trong tay đã là chuyện quá sức
bình thường, bất cứ phản ứng vượt qua dự kiến đều đáng để hắn
chơi đùa một chút.
Kế tiếp, Mục Căn kéo Olivia ngồi xuống đối diện người đàn ông, hỏi
cặn kẽ mọi việc có liên quan đến Học viện quân sự đế quốc: Phân
loại ngành học, bối cảnh thí sinh, điều kiện ăn ở, quy tắc thi, thời
gian nghỉ…
Nghe xong, cậu hỏi một câu: “Ollie nhất định phải đến học viện các
người sao?”
Người đàn ông thoáng sửng sốt, gật đầu: “Anh bạn nhỏ nhà các cậu
là Cantus, Cantus đó! Lực phá hoại quá lớn, thế nên trên nguyên
tắc, đế quốc không cho phép Cantus con sinh hoạt đơn độc bên
ngoài. Tôi không biết anh bạn nhỏ này sao lại lưu lạc bên ngoài,
nhưng cậu ta làm trái pháp quy đế quốc rồi nha ~”
“Tất cả Cantus đều phải gia nhập Học viện quân sự đế quốc, phục
vụ cho đế quốc.” Hắn bổ sung.
“Vậy, cho hỏi tôi có thể thi vào Học viện quân sự đế quốc không?”
Mục Căn hỏi thêm câu nữa.
Nghe câu ấy, người nọ lại có chút kinh ngạc.
Học viện quân sự đế quốc nghe vào tai thì rực rỡ muôn phần, song
cực ít xuất hiện trong nguyện vọng của học sinh.
Đó là sân chơi của mãnh thú.
Các sĩ quan huấn luyện thi hành phương thức giáo dục Sparta, học
viên thờ phụng bạo lực, học viện này chính là địa ngục đối với học

sinh bình thường.
Người đàn ông đã giải thích điểm ấy với Mục Căn, nhưng Mục Căn
vẫn hỏi thế, thành ra hắn hơi ngạc nhiên.
“Không được nha ~ cậu không đủ tư cách.” Hắn lắc đầu, đoạn dùng
tay ra hiệu: “Cậu, quá yếu.”
“…” Mục Căn câm nín.
“Mục Căn, đừng nói nữa, tôi muốn đi… Học viện quân sự đế quốc.”
Olivia chợt lên tiếng.
Mục Căn đứng lên, bận rộn trong bếp một lát rồi bưng ra một quả
trứng lớn và một đĩa thịt nướng to đùng, hương thơm mê người lạ
lùng, người nọ lập tức nhận ra những món này chế biến từ đế long
trăng rằm.
“Mời dùng.” Mục Căn lễ phép mời người đàn ông dùng bữa: “Tôi có
thể mang Ollie đi chuẩn bị một lát không? Chuẩn bị… nhập học.”
“Hở? Cứ tự nhiên.” Người nọ nhún vai, nhìn hai thiếu niên vào
phòng xong, bấy giờ mới trải khăn ăn, sung sướng thưởng thức đại
tiệc.
Mục Căn im lặng xếp hành lý cho Olivia, nhét mọi thứ cậu có thể
nghĩ đến vào túi, bao gồm cả tiền Manh Manh bán bánh bao kiếm
được.
“Ollie, cậu sống tốt nhé, đừng để bị ăn hiếp.” Trong mắt Mục Căn rốt
cuộc toát lên tia khổ sở, cậu lẳng lặng nhìn Olivia.
“Ngốc… sao tôi bị ăn hiếp được chứ?” Thấy Mục Căn như vậy,
Olivia nở nụ cười.
Hắn đâu biết mình cười khó coi cỡ nào.

“Tớ sẽ nghĩ cách đi thăm cậu, được nghỉ nhớ kỹ phải về nhà.” Mục
Căn lại nhét thêm ít thứ vào hành lý của Ollie.
Olivia khẽ khàng gật đầu.
Cả hai trao nhau cái ôm cuối cùng, Mục Căn kéo Olivia đi ra, khi họ
ra tới nơi, cái đĩa trước mặt người đàn ông – Hiệu trưởng Argos –
đã sạch bay tự lúc nào.
“Chúng ta đi được chưa?” Hắn lịch sự hỏi Mục Căn.
“Được rồi.” Mục Căn gật đầu, giao hành lý cho Manh Manh đứng
một bên, cũng nhẹ nhàng ôm nó một cái.
Tiếng nói cười ngày xưa đã bặt tăm, Mục Căn lặng thinh đi sau lưng
Ollie, dõi mắt trông theo Ollie bước lên thuyền huyền phù bên ngoài,
rồi bỗng dưng gọi Argos lại.
“Tiên sinh, xin biếu ngài thứ này.” Cậu cầm ra cái túi nhỏ vẫn cất
trong người.
“Đây là –” Hiệu trưởng Argos nhíu mày.
“Hối lộ.” Mục Căn nghiêm túc nhìn hắn, nhấn mạnh từng chữ: “Hy
vọng ngài quan tâm đến Ollie.”
Biểu tình thoáng cái cứng đờ, lần này Argos trợn mắt há mồm thật
rồi, mãi sau hắn mới bật cười ha ha, nhận lấy túi nhỏ, đoạn xoa đầu
Mục Căn: “Thú vị! Cậu thực sự rất thú vị! Cậu mà phù hợp với điều
kiện nhập học, tôi chắc chắn sẽ đặc cách nhận cậu vào!”
Tiếc là —
Argos phất tay với Mục Căn, cuối cùng khuất bóng trong chiếc
thuyền huyền phù lớn nhất. Hắn vừa ngồi vững không lâu, đội
thuyền tức khắc khởi hành.

Đội thuyền mang theo Ollie xuất phát, chẳng mấy chốc đã mất hút
trong tầm nhìn của Mục Căn và nhóm người máy chữ cái.
Tựa như một giấc mộng, Ollie đến, rồi lại đi.
------oOo------

Chương 57: Nảy mầm
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia áp mặt lên cửa sổ, nhìn ngôi nhà nhỏ đằng sau mãi không nỡ
dời mắt, cố sức trông theo đến tận khi không thấy được nữa.
Phong cảnh ngoài cửa sổ bị màn đêm thăm thẳm thay thế.
Olivia chậm rãi ngồi xuống, vẻ mặt hắn thoạt nhìn cực kỳ đáng sợ,
cơ hồ hệt như khoảng thời gian trước, có lẽ — còn đáng sợ hơn.
Nhưng Manh Manh lại hoàn toàn không cảm giác được sự đáng sợ
ấy.
Nó tiến lên trước mấy bước, dựa sát bên trái Olivia, tựa như muốn
dùng cơ thể nho nhỏ của mình đỡ lấy chủ nhân.
Manh Manh tựa thật gần bên Olivia giống quãng ngày trước khi gặp
được Mục Căn.
Trước khi gặp Mục Căn, hai người họ sống nương tựa lẫn nhau như
thế đấy.
Trong xe huyền phù không bật đèn, chỉ có ánh đèn bên ngoài hắt
vào qua cửa sổ, không gian im ắng với chỉ hai hành khách duy nhất,
thoạt trông cứ như “phòng ngủ” của Olivia tại cô nhi viện.

Nhỏ hẹp, tăm tối, thiếu sức sống.
“Chíp ~” Manh Mnh kêu khẽ một tiếng, dùng thiết bị quét hình kiểm
tra hoàn cảnh xung quanh, xác định trong xe không có máy theo dõi
mới thận trọng mổ Olivia.
Olivia chậm rãi hạ mắt, nhìn nó bằng khuôn mặt vô cảm.
“Chíp! Trước khi đi Mục Căn đưa tôi cái này nè, dặn tôi lén giao cho
cậu.” Âm lượng hạ cực thấp, Manh Manh nhỏ giọng nói, đoạn móc
ra một thứ trong cái túi trước bụng…
Một con thú nhỏ?
Và nó là… đế long trăng rằm!
Thú con đang được hai cánh Manh Manh bưng lấy rõ ràng là đế
long trăng rằm mà Olivia ngoài ý muốn ấp nở trước lúc thi.
Nét mặt đáng sợ trước đó nhoáng cái vỡ vụn thành mảnh nhỏ,
Olivia sợ ngây người!
“Mục Căn nói: Giao con đế long trăng rằm này cho Ollie để –” Manh
Manh tái hiện trung thực lời nhắn nhủ nó nghe được khi nhận đế
long trăng rằm.
“Để làm gì? Nói mau đi chứ!” Manh Manh nói một nửa thì im, Olivia
vội vàng giục nó.
“Hết rồi, chưa nói xong thì đến giờ chúng ta bắt buộc phải xuất phát,
đây là cậu ấy lén đưa cho tôi trước khi ra khỏi cửa.” Manh Manh
thành thật trả lời.
Olivia giật mình.
“Mo!” Một tiếng kêu non nớt vang lên, nhóc con trên cánh Manh

Manh sùi nước mũi.
Trái tim cứng rắn như đá cứ vậy mềm xuống, Olivia cầm lấy bé long
con.
Tuy rằng đế long trăng rằm con ăn rất ngon, nhưng tuyệt đối không
dễ nhìn, lúc này nó còn chảy nước mũi, như bình thường Olivia
chắc chắn đến chạm cũng không muốn. Tuy nhiên, giờ đây hắn lại
không ghét bỏ gì cả, bé long con trước mắt như sắp biến thành
khuôn mặt Mục Căn, Olivia ngắm long con thật kỹ, cuối cùng ôm
chặt nó vào lòng.
“Tôi sẽ nuôi dưỡng nó thật tốt, Mục Căn.” Olivia đưa ra lời thề.
Thân thể ấm áp của con thú nhỏ sưởi ấm cõi lòng rét lạnh của
Olivia, hắn đặt nó giữa hai chân, rồi híp mắt nhìn về phía trước,
phảng phất như có thể xuyên qua tầng tầng lớp lớp xe huyền phù để
trông thấy gã đàn ông áo trắng chết tiệt kia. Olivia nhẹ giọng hỏi
Manh Manh bên cạnh:
“Manh Manh, mi sợ không?”
“Không sợ, chỉ cần ở cùng Olivia, Manh Manh chẳng sợ gì hết.”
Đúng vậy, bây giờ hắn vẫn còn Manh Manh, có cả đế long trăng
rằm, trong nhà lại có mấy người Mục Căn và bác Alpha, hắn không
dễ bị người ta quấy nhiễu cuộc sống đâu.
Từng gương mặt thân thương hiện lên trong đầu, trái tim vốn trống
rỗng từ từ được lấp đầy, ánh mắt Olivia một lần nữa trở nên kiên
định.
Hắn bắt đầu bình tĩnh quan sát tình huống hiện tại. Olivia quay đầu
nhìn ra ngoài cửa sổ xe:
Hiện bọn họ đang bay trên đường ray cao tốc, bất đồng với mớ
đường ray chen chúc bên dưới, đường họ đi không có lấy một bóng

người, Olivia biết đây chính là đường ray tư hữu trong truyền thuyết.
Đối lập với công cộng là tư hữu.
Dù ở bất cứ thời đại nào, chế độ tư hữu cũng chưa từng chân chính
biến mất. Những sự vật là dấu hiệu đặc quyền, chuyên thuộc của
một bộ phận người hiếm hoi, thậm chí chỉ thuộc về một người duy
nhất luôn được thiên hạ chạy theo như vịt.
Tư hữu tuyệt đối đại diện cho đặc quyền tuyệt đối.
Chạy băng băng trên đường ray cao sang, quãng đường mà bình
thường tốn năm tiếng mới tới nơi, đoàn xe Argos chỉ mất một tiếng.
Bọn họ đến một nơi mà Olivia rất quen thuộc: Mấy ngày trước hắn
với Mục Căn mới đi qua chỗ này, chẳng những phải xếp hàng rất
lâu, mà cuối cùng còn phải dựa vào tiền riêng của Manh Manh mới
nộp đủ thuế môi trường để qua cửa.
Lúc này đương thời điểm nhóm phụ huynh đưa con đi thi lên đường
quay về nhà, bến thuyền hành tinh Bạch Lộ kín hết chỗ, đủ loại phi
thuyền xếp thành hàng dài nhìn không tới điểm cuối đang chờ vô
bến.
Đoàn xe Argos đứng bên cạnh hàng dài ấy. Trước khi cửa xe bị mở
ra, Olivia nhanh chóng chuyển bé long con cho Manh Manh, vừa
làm xong thì cửa xe bật mở.
“Ra đi.” Cách nói năng không chứa tí ti tình cảm nào còn giống
người máy hơn cả người máy, người lên tiếng là một trong những
lính cận vệ của Argos, đồng thời là người điều khiển xe huyền phù
chở Olivia.
Ngay trước xe bọn họ, xe huyền phù của Argos được đội lính cận vệ
bảo hộ nghiêm mật, cửa xe chậm rãi hé mở, một cái chân dài diện
quần trắng thong thả đạp ra. Huy chương trên vai và núm tua trang
trí màu vàng kim chói mắt hơn cả mái tóc vàng của chủ nhân, Argos

diện trang phục tướng quân chỉnh tề bước ra khỏi xe huyền phù.
“Báo cáo trưởng quan, phi thuyền đã kiểm tra xong, có thể lập tức
cất cánh.” Một lính cận vệ lạ mặt chạy tới từ nơi không xa, Olivia bấy
giờ mới chú ý thấy: Kế bên hàng phi thuyền dân dụng dài dằng dặc
rõ ràng có một lối đi khác. Hoàn toàn bất đồng với lối đi dân dụng
nhìn không tới đích, cuối lối này chỉ có một phi thuyền! Phi thuyền ấy
đứng cách họ cực gần, một người đàn ông mặc đồng phục nhân
viên Ban chỉ huy bến đang thấp thỏm đứng đợi dưới thuyền.
“Tốt lắm.” Argos chỉ thoáng cười khẽ, rồi đi về phía phi thuyền kia
thật nhanh. Đội lính cận vệ hành động cùng lúc với hắn, họ bảo vệ
Argos và Olivia tại trung tâm, đoàn người mau chóng đi tới chỗ phi
thuyền.
Giờ phút này, hàng dài vốn dĩ huyên náo bên trái bỗng lặng ngắt
như tờ, ánh mắt kính sợ pha lẫn tò mò của mọi người trên phi
thuyền như vật sống bám chặt lên từng người bên này. Olivia chưa
từng nếm trải cảm giác bị nhiều người săm soi như vậy, lộ trình ba
phút ngắn ngủi mà trán hắn đã toát mồ hôi lạnh.
May mà chỉ có ba phút.
Từ khi rời xe huyền phù đến lúc lên phi thuyền, họ chỉ dùng tổng
cộng ba phút, ngay tiếp theo phi thuyền cũng khởi động.
Olivia được xếp vào một gian phòng trong phi thuyền, sau đó không
ai để ý đến hắn nữa. Đứng trên sàn phòng thật lâu thật lâu, bả vai
vẫn ưỡn cao đầy kiêu ngạo rốt cuộc sụp xuống, Olivia ngồi bệt
xuống sàn.
Một xúc cảm xa lạ chậm rãi lên men trong ngực Olivia.
Chẳng biết đã gieo vào lòng hắn tự lúc nào, có thể là trong ba phút
chúng tinh phủng nguyệt đi từ xe huyền phù đến phi thuyền, có thể
là từ ánh mắt sợ sệt của mọi người, hoặc có thể còn sớm hơn, bắt
đầu ngay từ khắc Olivia bị bắt rời xa Mục Căn mà không hề phản

kháng, trong phút giây vô tình nào đó, cảm xúc ấy đã đâm sâu bén
rễ trong lòng hắn.
*chúng tinh phủng nguyệt: mọi vì sao đều vây quanh trăng sáng,
hình dung một người được người người vây quanh ngưỡng mộ
Lấy quyền lực làm thức ăn, một thứ cảm xúc mang tên “dã tâm”.
Thở ra một hơi thật dài, khi ngẩng đầu lên, khóe miệng Olivia vậy
mà vẽ ra nụ cười.
Nhìn cánh cửa bị dáng dấp của hắn dọa sợ, Manh Manh chẳng dám
nhúc nhích mảy may, cho đến khi Olivia gọi nó.
“Manh Manh, mau lấy quà Mục Căn tặng ta ra đây.”
Olivia mỉm cười vẫy Manh Manh.
***
“Ố ồ ~ nhóc con này thú vị phết đấy!” Liếc nhìn hình ảnh trong máy
theo dõi, Argos duỗi cổ một cái, đến tận khi xương cốt phát ra tiếng
răng rắc, hắn mới vừa lòng quay thẳng đầu lại. Argos phóng túng
cởi nút quân phục, ngoắc lính cận vệ tới gần.
“Anh cũng mang quà Mục Căn tặng ta lại đây.”
“Tuân mệnh, thưa trưởng quan.”
Chiếc túi nho nhỏ ngay tức khắc được đặt trước mặt Argos, hắn
ngâm nga một bài hát, vui vẻ bóc chiếc túi “hối lộ” như bóc quà.
“Lần đầu tiên gặp người dám quang minh chính đại đút lót cho ta
đấy!” Hắn vừa mở vừa hớn hở nói.
Nhóm lính cận vệ bên cạnh hệt như mấy pho tượng, chẳng một ai
dám tiếp lời hắn.

Quý ngài này chỉ lầm bầm lầu bầu thế thôi, chứ không muốn bất
luận kẻ nào phá hỏng khoảng thời gian vui vẻ của hắn đâu — đi
theo hắn lâu, mọi lính cận vệ đều nắm rõ điểm ấy.
Nút thắt cuối cùng được tháo ra, một hộp giấy tầm thường xuất hiện.
“Nói trước nhé, nếu hối lộ của cậu không khiến ta hài lòng, thì chớ
trách ta ức hiếp bé gà nhà các cậu nha ~” Từ trên cao nhìn xuống
chiếc hộp bé xinh, Argos nhoẻn cười tà ác.
Tiếp đó, tay hắn vươn ra, dời đi nắp hộp một cách từ tốn mà chờ
mong —
“Oa! Oa!” Argos kinh ngạc kêu thành tiếng!
“Lời đường mật của Ác Ma! Trời đất ơi! Là Lời đường mật của Ác
Ma thật này!”
Lấy hộp âm nhạc bên trong ra, Argos xoay mấy vòng trong phòng ~
“Đúng là cao thủ lời ngon tiếng ngọt mà ~ sao tên nhóc ấy không
phải Cantus chứ? Không phải Cantus cũng được, Đạo long cũng
được tuốt, ta chắc chắn sẽ nhận cậu nhập học!”
*Đạo long:

“Chuyên gia đút lót thiên tài –” Argos ôm hộp âm nhạc hôn cái chụt.
Sung sướng quay hộp, nghe làn điệu huyễn hoặc lòng người trong
truyền thuyết cất lên từ rè rè đến trôi chảy, nụ cười trên mặt Argos
dần cô đọng, nét cười toe toét chậm rãi thu nhỏ thành khóe miệng
bình thường, hắn thì thào: “Ta nhận hối lộ của cậu.”

“Ta sẽ chăm sóc tiểu chíp nhà các cậu chu đáo.”
“Cứ nghĩ đến là lại thấy kích động quá đi thôi ~”
“Thiệt tình là háo hức lắm lắm ^_^”
Hắn cứ thế lẩm bẩm, theo giai điệu hộp âm nhạc ngày càng kịch liệt,
trong phòng rốt cuộc chỉ còn tiếng nhạc ma mị, văng vẳng mà hư ảo,
nghe từ xa hệt như Ác Ma đang nói ngon nói ngọt dụ dỗ Argos.
^_^
***
Mà Mục Căn lúc này —
“Manh Manh đã đưa long thú một sừng… ấy không, đế long trăng
rằm cho Ollie chưa nhỉ?” Nằm trên giường lăn lộn mãi không ngủ
được, trong đầu cậu cứ mãi nhớ nhung Olivia bỗng nhiên bị mang đi
mất.
“Ollie đi đột ngột quá, trước đó mới hứa làm thịt đế long trăng rằm
mới cho Ollie ăn, mà giờ…”
“Chờ Ollie nuôi lớn long con kia là có thịt tươi ăn rồi.”
“Đúng không, Sigma?”
Trong bóng đêm, Mục Căn ướm hỏi Sigma.
“Ollie nhất định sẽ nuôi long con đến béo ú.” Sigma tặng anh trai lời
an ủi chắc nịch.
Dưới sự an ủi (?) của Sigma, tay lại mò thấy mớ lông rụng của Ollie,
Mục Căn cuối cùng cũng thong thả chìm vào mộng đẹp.

------oOo------

Chương 58: Ngày nhập học đầu tiên
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ollie đi rồi, nhưng khắp nơi trong nhà đều ngập tràn hình bóng hắn.
Chỗ nào cũng có kẹo que Ollie giấu, trên ban công, trên giường,
trên bàn chải dính đầy lông rụng của Ollie.
Nhuyễn mịn, mềm mại vô cùng.
Mục Căn thu hết toàn bộ lông, tháo rời cái áo trắng Ollie để lại, dùng
vải may thành búp bê Kham Manh Manh màu trắng, sau đó dồn lông
Ollie vào đó.
Mai là ngày học sinh mới nhập học.
Mục Căn và Sigma dậy thật sớm, vẫy tay tạm biệt ba ba và các bác,
rồi cùng đến trường báo danh. Cuộc thi chấm dứt, nhân viên hộ tống
thí sinh đã rút hết, trên đường không có bao nhiêu người, phần lớn
cửa hàng đều đóng cửa, chỉ một tiệm bánh ngọt còn mở.
Nhớ Ollie từng bảo muốn mở cửa tiệm đồ ngọt, Mục Căn ngơ ngác
đứng tại chỗ.
Đại khái là thấy cậu đứng hơi lâu, chủ cửa hàng cũng không nhịn
được phải nhìn cậu. Mục Căn ngượng ngùng gãi gãi đầu, lớn tiếng
chào hỏi ông chủ và mỉm cười thật tươi, bấy giờ mới kéo Sigma bỏ
chạy.
Bị phản ứng của Mục Căn làm cho không hiểu mô tê gì, ông chủ
nhíu mày, tiếp tục chuẩn bị mở tiệm.
Nhà họ cách học viện hơi xa, Mục Căn với Sigma chạy nửa tiếng

mới đến trường, vừa tới cổng trường thì bắt gặp Dobby. Thân hình
cao lớn của Dobby đặc biệt bắt mắt giữa đám đông, nhờ ưu thế
chiều cao, cậu ta đã nhìn thấy Mục Căn từ xa. Dobby thở phào nhẹ
nhõm như được giải thoát, đoạn vẫy vẫy Mục Căn.
“Buổi sáng tốt lành, Mục Căn!” Nom Dobby có vẻ vui lắm, nếu hiện
tại là nguyên hình, cậu ta đang vẫy đuôi lia lịa chắc luôn ~(≧▽≦)/~
“Buổi sáng tốt lành, Dobby, đây là em trai tôi Sigma.” Mục Căn cười
đáp lại Dobby, lập tức giới thiệu Sigma cho cậu ta.
“Buổi sáng tốt lành.” Màn hình tối lóe lên tia sáng xanh, Sigma ngửa
đầu vươn tay máy ra.
Mới đầu Dobby đần mặt, sau mới lóng ngóng chìa tay, dùng sức bắt
tay Sigma thật chặt, rối rít chào hỏi.
“Mục Căn, đây, đây là em trai cậu thiệt hở?” Dobby cúi xuống, khẽ
hỏi Mục Căn.
“Ừa.” Mục Căn gật đầu.
“Nhưng… nhưng em cậu là người máy mà? Chả lẽ ba ba cậu cũng
là người máy?” Dobby ngẩn người.
“Ừa.” Mục Căn tiếp tục gật đầu.
Dobby ngẩng đầu nhìn trời, cảm thấy…
Trời sao mà xanh thế!
Cứ cảm giác có gì đó không đúng ở đây. Tuy nhiên, ưu điểm lớn
nhất của Lôi long là tự mình hiểu lấy.
“Nghĩ thoáng một chút cho đời nó đẹp con à”, “Đừng cố đọ trí thông
minh với người ta” – Dobby lớn lên trong những lời răn dạy ấy của
mẹ, cậu ta kết thân với Mục Căn và Sigma rất nhanh. Trong lúc

Dobby đang tán dóc cùng Sigma, Mục Căn đã lấy được sổ tay học
sinh từ chỗ đàn anh phụ trách đón tân sinh, lật sổ tay xem qua một
lượt là thuộc làu trình tự kế tiếp.
“Dobby, Sigma, qua đây nè.” Mục Căn gọi hai đứa còn đang mải bà
tám, dẫn họ đến nơi báo danh.
Học viện tổng hợp đế quốc không đòi học phí, ngoài ra, trường còn
cung cấp tài liệu học tập tương ứng khi học sinh lên lớp, nhưng số
lượng có hạn, nếu vượt quá thì học sinh phải tự mua, muốn trải
nghiệm kiến thức nằm ngoài chương trình dạy của trường cũng phải
tự bỏ tiền.
Do không cần nộp học phí, thế nên báo danh kỳ thực chỉ là tới xác
nhận thân phận thí sinh, tiện thể phát đồng phục, vật phẩm thiết yếu
cho học sinh mà thôi. Vì ngày nay người máy đã được liệt vào hàng
vật phẩm thiết yếu, người máy của tân sinh cũng cần lập hồ sơ
trong hôm nay, còn thời khóa biểu và các quy định khác sẽ báo đến
từng người máy thông qua bộ não trung tâm của học viện.
“A… nhưng tôi không có người máy.” Nghe xong thông báo, Dobby
trợn tròn mắt: “Hành tinh chúng tôi là nông thôn, chỉ có một người
máy trí năng duy nhất thôi, mọi tin tức đều thông qua người máy đó,
tôi không mang tới đây được đâu…”
Giọng cậu ta hơi lớn, các tân sinh khác đều nghe thấy.
“Đồ quỷ nghèo nhà quê.” Chẳng rõ ai thốt ra câu ấy, ngay tiếp theo
lại có kẻ hùa theo chế nhạo. Mục Căn và Sigma đứng kế Dobby
cũng thành đối tượng bị kỳ thị, lập tức có đứa để ý thấy Sigma thiếu
mông với chân, thế là bắt đầu giễu cợt.
“Bên này cũng là quỷ nghèo nè. Nhìn kìa! Người máy của nó có mỗi
nửa người, vậy mà cũng dám mang ra khoe!”
Ánh mắt Mục Căn lập tức nhìn về phía đứa đang nói —

Đó là một thiếu niên gầy nhẳng, mang theo một người máy thoạt
nhìn rất xa xỉ, còn tại sao lại nói vậy — là bởi toàn thân người máy
nọ đều lấp lánh ánh vàng.
Mắt Mục Căn đen nhánh, trong suốt vô ngần, bị một đôi mắt như thế
nhìn thẳng, thiếu niên vừa khơi mào châm chọc bỗng dưng nói
không ra lời.
Ngược lại là Sigma mất hứng.
“Bộp! Bộp! Bộp!” Ba tiếng vang lên, Sigma nhoáng cái móc ra ba bộ
mông và chân từ không gian đa chiều trong bụng, nghiêm túc nói:
“Sigma không phải không có mông và chân, Sigma có quá nhiều
mông và chân, tại bữa nay không biết mang bộ nào nên mới không
mang.”
Một cái mông trong số đó làm từ xương đế long trăng rằm, chả biết
là cố ý hay vô tình mà lúc Sigma quăng nó ra, cái mông vừa vặn đập
trúng chân thiếu niên kia. Thiếu niên bị dọa sợ, đang muốn chửi ầm
lên thì một ông cụ bất thình lình vọt ra từ bên cạnh, hất thiếu niên
ngáng đường sang một bên, lao cả người lên mông Sigma!
“Ối giời đất ơi! Ta thấy cái gì thế này!” Giọng ông ngập tràn kinh
thán, hai tay ve vuốt từng tấc một trên cái mông, nhìn sao mà…
Đáng khinh thế không biết 囧
Cơ mà không một tân sinh nào dám mở lời, nguyên nhân rất đơn
giản, ông cụ này mặc đồng phục giáo viên viền xanh dương, chỉ cần
có chút hiểu biết sơ lược về Học viện tổng hợp đế quốc thì đều biết:
Đây là đồng phục của giáo viên khoa Cơ giới. Nếu hiểu thêm chút
nữa thì sẽ nhận ra: Ông cụ trước mắt chính là nhà chế tạo số một
của lớp Chế tạo cơ giáp thuộc khoa Cơ giới — Grove.
Trong vũ trụ, không ai dám vô lý với nhà chế tạo cơ giáp xuất sắc,
càng không dám chỉ trích họ, mặc cho hành vi của họ hoang đường
cỡ nào trong mắt người đời!

Vô luận là cơ giáp dân dụng, cơ giáp kinh doanh hay cơ giáp quân
dụng, chúng vĩnh viễn đều được mọi người trên thế giới săn đuổi
cuồng nhiệt. Bất kỳ một nhà chế tạo cơ giáp hàng đầu nào cũng là
phú hào nắm trùm một phương, kết giao rất nhiều quyền quý, chả ai
dám chọc vào họ.
Thiếu niên vừa gây sự chính là tân sinh của lớp Chế tạo cơ giáp,
cậu ta đã sớm chuẩn bị bài đầy đủ, hiển nhiên nhận ra thân phận
ông cụ, nên bị đẩy ra cũng không dám hó hé một tiếng.
“Màu sắc này… Xúc cảm này… Độ dày này… Đây là! Là xương đùi
đế long trăng rằm!” Không hổ là nhà chế tạo dành cả đời để tiếp xúc
với các loại vật liệu, ba phút sau, ông rốt cuộc xác nhận được vật
liệu làm nên cái mông!
Đế long trăng rằm – vật liệu đứng đầu trong truyền thuyết! Có thể
dung hợp với kim loại khác để gia tăng tính dẻo và độ dày! Thậm chí
truyền thuyết còn bảo rằng nó sở hữu khả năng tái sinh nhất định,
điều này chứng minh cái gì? Giả sử mọi người dùng nó chế tạo cơ
giáp, rồi cơ giáp bị tổn hại trong quá trình trong chiến đấu, nhưng nó
có thể tự phục hồi ở một mức độ nào đó!
Chính đặc tính này tôn nó thành vật liệu trong truyền thuyết!
Song cũng chính bởi đặc tính ấy, đế long trăng rằm trở thành đối
tượng bị truy nã gắt gao nhất vũ trụ. Tới nay, chúng đã tuyệt tích
trên các hành tinh, nhưng hôm nay ông lại thấy gì? Ông thấy được –
một CÁI MÔNG chế từ nguyên khúc xương đùi đế long trăng rằm!
Grove trừng to mắt.
Ông ôm chặt cái mông quý giá vô cùng ấy.
“Ông ôm mông tôi làm chi vậy?” Sigma khó chịu, vươn tay chọt chọt
ông cụ trước mặt. Mãi không thấy ông ừ hử gì, hắn lại dùng sức
chọt thêm mấy cái, phát hiện ông cụ vẫn không phản ứng, Sigma

bắt đầu giằng mông mình khỏi tay ông.
“Ai dám cướp mông ta!” Cảm giác vật liệu quý giá trong tay bị người
ta mạnh mẽ kéo ra, Grove thổi râu trừng mắt!
“Rõ ràng là mông của Sigma.” Sigma không có ý buông tay, thậm
chí còn hùng hồn vươn ngón tay chỉ lên cái mông mà hai người
đang giành nhau, ý bảo trên đó có khắc chữ: “Xem đi, tên Sigma,
còn có số thứ tự, đây là cái mông thứ hai mươi ba của Sigma nha.”
Cuối cùng cũng nhận ra kẻ đang tranh đoạt quyền sở hữu mông với
mình là một người máy, Grove trợn mắt.
“Mông anh trai làm cho tôi đó, chỉ cho một mình Sigma thôi.” Hắn
nhấn mạnh một lần nữa.
Lúc này Grove mới chú ý: Xương đùi đế long trăng rằm đúng là bị
làm thành hình cái mông!
Ông rốt cuộc ý thức được động tác hiện tại của mình khó coi cỡ
nào, mặt già đỏ ửng lên, song tay ôm mông vẫn chưa chịu thả ra,
vẫn cùng Sigma giằng co.
Biết mông thuộc về người máy đối diện, thân là nhà chế tạo cơ giáp,
ông kiềm không được phải quan sát công nghệ chế tạo mông một
chút:
Nói thật là thô ráp không thể tả.
Nhưng lại không hề mắc sai lầm.
“Mi dùng mông này thấy thoải mái không?” Grove theo bản năng hỏi
Sigma, đại khái là biểu hiện của Sigma quá giống có thể giao lưu với
nhân loại, thành ra ông vô thức cất tiếng hỏi.
“Thoải mái cực kỳ.” Sigma đáp chắc như đinh đóng cột.

Rõ ràng là xương lại được chạm rỗng tỉ mỉ, cách xử lý khớp xương
càng đáng khen hơn, sản phẩm thủ công này không tồi chút nào!
Grove bất giác nhìn ra đằng sau Sigma, ông có cảm giác Mục Căn
chính là người chế tác cái mông. Trong nháy mắt kinh ngạc trước sự
non trẻ của Mục Căn, rồi lại biết được thân phận tân sinh của cậu,
đầu Grove nhất thời nảy ra ý kiến hay!
“Trò học khoa nào?” Thời điểm hỏi câu này, trong lòng Grove kỳ
thực đã chắc mẩm đối phương thuộc lớp Chế tạo cơ giáp: Không
phải Chế tạo cơ giáp thì làm gì có khả năng mới nhập học đã tự chế
được linh kiện máy móc tinh vi nhường ấy chứ?
Dè đâu —
“Em là tân sinh khoa Ẩm thực.” Tuy rằng thấy ông cụ này kỳ cục quá
thể, song tuân theo nguyên tắc kính già yêu trẻ, Mục Căn vẫn thật
thà trả lời ông.
“Cái gì!!!!!” Grove rống to thất thố.
Trước mắt ông lập tức hiện lên hình ảnh kinh khủng: cái mông bị bỏ
vào nồi to hầm canh, bởi trong ghi chép về loại vật liệu truyền thuyết
này, bên cạnh việc được xã hội xem là vật liệu chế tạo cơ giáp
truyền thuyết, nó còn bị coi là nguyên liệu nấu ăn truyền thuyết đấy!!!
Đế long trăng rằm chết bầm, sao đần thế không biết! Vật liệu tốt thế
lại mang đi ăn là sao! Xài đã chẳng đủ mà còn phải phục vụ cái lũ
phàm ăn tục uống kia.
Ăn ăn ăn! Chỉ có biết ăn thôi! Làm thành cơ giáp cứu rỗi thế giới có
phải hay không!
Nỗi bất bình trong lòng Grove dâng trào cực điểm, ông vung tay lên,
bảo với Mục Căn:
“Đừng đi khoa Ẩm thực! Đến lớp Chế tạo cơ giáp đi, ta đặc cách

nhận trò vào học.”
Điểm trúng tuyển khoa Ẩm thực và khoa Chế tạo cơ giáp hoàn toàn
không cùng cấp bậc, trong mắt Grove, tân sinh khoa Ẩm thực toàn
mấy đứa rớt đài khoa khác mới phải miễn cưỡng vào đó.
Lời ông khiến tân sinh gầy teo kế bên kinh hãi không thôi: Cậu ta là
người cuối cùng được nhận vào lớp Chế tạo cơ giáp, nếu Grove đặc
cách nhận thiếu niên tóc đen, cậu ta chắc chắn sẽ bị đá bay!
Ánh mắt đắc ý của Grove và ánh mắt hoảng hốt bất an của thí sinh
gầy teo đồng thời chĩa vào Mục Căn, cùng chờ đợi đáp án của cậu:
“Không cần đâu ạ, em khó khăn lắm mới trúng tuyển khoa Ẩm thực
đấy.”
Mục Căn lắc đầu, ra hiệu bảo Dobby đi theo mình, việc ở đây đã
xong, bọn họ nên chuyển sang địa điểm tiếp theo.
Grove đờ dẫn cả người. Thừa dịp ông ngẩn ngơ, Sigma đoạt lại
mông và chân mình, lạch bạch rượt theo Mục Căn với Dobby.
Cuộc đối thoại của họ theo gió phiêu tới đây:
“Dobby, chờ tôi nghiên cứu rồi làm cho cậu một người máy nha?”
“Hở? Mục Căn biết làm cả người máy á?”
“Không biết, giờ mới biết làm mông với chân à.”
“Vậy hả?”
“Nhưng có thể học mà.”
“Thiệt sao? Vậy cám ơn cậu nha!”
Tâm linh bị tổn thương của Dobby từ từ được chữa lành trong lúc

trò chuyện cùng Mục Căn. Ôm ấp kỳ vọng dành cho người máy
tương lai, cậu ta tiếp tục vui vẻ thảo luận về mông với Sigma.
Cùng lúc ấy —
Olivia cũng nhập học.
Thấy tên Olivia trong danh sách tân sinh trúng tuyển, Tô Mai Cách
trợn trừng mắt!
------oOo------

Chương 59: Ngày đầu tiên ollie xa nhà
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lịch sử, sau một bước ngoặt, lại quay về phương hướng ban đầu.
“Hollande, Gaia, Abil, Paul…” Đọc lên những cái tên quanh tên
Olivia, giọng Tô Mai Cách khẽ run rẩy.
“Tô Mai Cách?” Người đàn ông bên cạnh hắn ngẩng đầu lên, bị bộ
dạng của Tô Mai Cách dọa sợ: “Mặt anh trắng bệch khiếp quá! Có
chỗ nào không khỏe hả?”
Tô Mai Cách không đáp lời đối phương.
Hắn mím chặt môi, nhìn trừng trừng cái tên ấy.
Chết hết rồi… Mấy người này chết hết rồi!
Trước ngày tốt nghiệp không xa, trong nhiệm vụ tập thể cuối cùng,
Olivia là người duy nhất sống sót của tiểu đội, toàn bộ những người
khác đã “hy sinh”.

“Sĩ quan dự bị một mình mang thi thể của tất cả chiến hữu đã hy
sinh về quê hương”, chuyện này một dạo từng gây huyên náo không
nhỏ: Những đội viên “hy sinh” đều có xích mích với Olivia từ lúc ở
trường. Không chỉ một người đứng ra kháng nghị đòi tra rõ nhiệm vụ
lần ấy, nhưng hình ảnh và báo cáo công tác mà Olivia cung cấp đều
hết sức hoàn mỹ. Trong báo cáo của hắn, sự hy sinh của các chiến
hữu khá hợp tình hợp lý, hơn nữa vô cùng sâu sắc. Olivia còn thỉnh
cầu rằng: Tất thảy chiến công xin tặng hết cho các chiến hữu đã ra
đi, hắn không cần gì cả. Song trên thực tế, chiến công và trợ cấp
quả thực phân hết cho mấy người trẻ tuổi đã “hy sinh” theo tâm
nguyện của Olivia, có điều chỗ tốt thực sự thuộc về một mình Olivia.
Sau sự kiện ấy, tên người thanh niên này thình lình nhảy vào mắt
các lãnh đạo quân sự khắp chốn, được nhiều nơi chiêu mộ, từ đó về
sau bước lên con đường thăng quan tiến chức vùn vụt.
Thời điểm còn đi học, Olivia cũng không phải học sinh xuất sắc,
thậm chí còn chẳng bắt mắt, mỗi một học viên chấp hành nhiệm vụ
cùng hắn đều xuất chúng hơn hắn. Theo như đánh giá của bạn bè
và thầy cô, thì bất cứ ai trong số họ cũng có khả năng trở thành
nhân vật tài ba, cơ mà —
Họ đã sớm ngã xuống, ngoại trừ bạn bè thân thích, chẳng ai nhớ rõ
tên họ. Để rồi sau khi bạn bè thân thích chết đi, bằng chứng cuối
cùng đại biểu cho sự tồn tại của họ cũng tan thành mây khói.
Không lưu lại bất kỳ dấu vết gì.
“Tô Mai Cách, nếu anh không có việc gì làm thì đi nghênh đón tân
sinh đi, tôi phụ trách danh sách học sinh bên này, còn anh phụ trách
danh sách trên tay anh, thế nào?” Người đàn ông đứng dậy, lấy áo
khoác trên lưng ghế dựa mặc vào, soi gương chỉnh trang diện mạo
một chút, hình tượng một viên chức lão luyện của Học viện quân sự
đế quốc lập tức ra lò.
“… Được.” Không có lý do cự tuyệt, sắc mặt Tô Mai Cách tái nhợt,
nắm chặt danh sách học sinh trong tay.

“Thả lỏng đi nào, tuy năm nay là năm đầu tiên anh tiếp đãi tân sinh,
nhưng không được biểu hiện ra ngoài đâu nha ~ Nếu căng thẳng
quá thì làm bộ mặt mũi vô cảm là được rồi, mấy đứa học sinh cứ
thấy chúng ta mặt lạnh là sợ run, tuyệt đối không hỏi vớ vẩn đâu.”
Lời đồng nghiệp nói giống y đúc trong trí nhớ, song Tô Mai Cách
hoàn toàn không cảm động như khi ấy, hắn chỉ thấy lo lắng, vừa
nghĩ đến sắp gặp người kia, hắn lại chẳng biết làm sao mới tốt.
“Phải rồi, dù chúng ta chỉ là trợ giảng, không có tư cách trực tiếp
giáo huấn chúng nó, nhưng nếu đụng học viên không nghe lời thì
vẫn có thể nhốt lại đấy! Cuối ký túc xá có một phòng tối chuyên biệt,
học viên nào bị nhốt một đêm bên trong là sau này hết dám sinh sự
luôn.”
Đồng tử Tô Mai Cách chợt co rút.
Đần độn đi theo đồng nghiệp, chờ hắn ý thức được bọn họ đột ngột
dừng lại, hắn rốt cuộc cũng hoàn hồn. Ngẩng đầu nhìn về phía
trước, đập vào mắt Tô Mai Cách là những tân sinh đang xếp hàng
ngay ngắn trước mặt. Mà Olivia, rõ ràng đang xếp thứ nhất trong
hàng đầu tiên bên tay trái hắn!
So với các thí sinh chung quanh, Olivia thoạt nhìn cực kỳ không thu
hút, thân hình thiếu cường tráng, cũng không đủ cao lớn, song mái
tóc trắng bạc luôn che khuất đôi mắt trong ký ức đã biến mất, hai
mắt to lộ ra bên ngoài, Tô Mai Cách bất ngờ thấy được nét trẻ con
trong đôi mắt ấy.
Đúng! Dẫu có là tên điên, thì lúc này tên điên cũng mới là thiếu niên
thôi!
“Phía dưới nghe đây, tôi sẽ bắt đầu điểm danh, học viên nào nghe
thấy tên mình hãy ra đứng đằng sau tôi.” Tô Mai Cách hắng giọng
rồi lên tiếng. Thời điểm đọc tên Olivia, hắn tức khắc hối hận: Trong
trí nhớ, lần đầu tiên Olivia bị mọi người cười nhạo chính là ở đây.

Trước mắt bao người bị giễu cợt vì mang tên con gái, Olivia đánh
nhau với đối phương, nhưng bị thua. Từ đó về sau, Olivia biến thành
mục tiêu bị bắt nạt trong một khoảng thời gian tương đối dài.
Nếu từng sinh hoạt trong một “tập thể”, bạn sẽ nhận ra rằng người
trong “tập thể” thường phân tầng theo “giai cấp”. Một số ít người là
lãnh đạo đứng trên đỉnh kim tự tháp, một số kẻ mù quáng chạy theo,
đại bộ phận khác thuộc tầng lớp trung lập luôn giữ im lặng và không
chịu ảnh hưởng, cuối cùng là quần thể yếu thế.
Trong một tập thể nhất định sẽ có một đến hai người trở thành đối
tượng bị bắt nạt.
Năm ấy, Olivia là mục tiêu bị lựa chọn.
Mà đầu têu khiến Olivia trở thành mục tiêu chính là tiếng điểm danh
thờ ơ của mình —
Tô Mai Cách sợ hãi hít ngược một hơi, trong thoáng chốc hắn tựa
hồ quay về căn phòng tối tăm kia. Bị người ta cưỡng chế ấn mặt lên
sàn, Tô Mai Cách nơm nớp nghe âm thanh giày quân đội đạp trên
thảm ngày càng gần.
Mỗi lúc một gần, Tô Mai Cách gần như ngửi được mùi da từ giày đối
phương. Sau đó hắn nghe giọng nói thong dong của chủ nhân đôi
giày:
“Tô Mai Cách, ta ghét nhất ruồi bọ.”
Tô Mai Cách ngừng hô hấp —
Đúng lúc này, chất giọng cực kỳ tương tự trong hồi ức, có điều non
nớt hơn nhiều bỗng vang sát tai hắn:
“Trợ giảng, tên tôi có vấn đề gì sao?”
Thiếu niên tóc bạc mắt to nhướng mày nhìn hắn.

“Không! Không! Không có vấn đề gì hết.” Tô Mai Cách bỗng rùng
mình, run lên khe khẽ, rồi tiếp tục điểm danh.
Hắn dùng vẻ ngoài lạnh lùng che đậy nội tâm dậy sóng: Tại sao?
Sao lại thế được?
Mình đã gọi tên Olivia rồi mà? Cái gã tân sinh Hollande đáng lẽ phải
nhảy ra châm chích khiêu khích mới đúng chứ? Sao… Sao nó lại
không phản ứng gì cả?
Không chỉ nó, vẻ mặt mấy học sinh khác cũng hết sức bình thường.
Cứ như cái tên Olivia chẳng có gì đặc biệt, không hề đáng ngạc
nhiên.
Tô Mai Cách ôm nỗi hồ nghi, rốt cuộc hoàn thành công việc điểm
danh. Mặc dù không rõ sự tình nên phát sinh vì sao không xảy ra,
nhưng trong lòng Tô Mai Cách đã hạ quyết tâm: Nhất định phải sắp
phòng ngủ của Olivia cách Hollande thật xa!
Làm trợ giảng, chút quyền lợi ấy vẫn có.
Sắp xếp cho Hollande, Gaia, Abil, Paul và một học sinh khác vào
cùng một phòng xong, Tô Mai Cách mới thấy tâm tình nhẹ nhõm đôi
chút. Tiếp theo, hắn cố gắng hồi tưởng, rồi phân Olivia đến một
phòng khác, theo hắn nhớ thì học sinh trong phòng ấy rất an phận,
chắc sẽ không ăn hiếp người khác đâu.
Sau khi xếp phòng cho năm học sinh cuối cùng, nhiệm vụ của Tô
Mai Cách cũng hoàn tất. Lúc đi ngang qua phòng Olivia, hắn nhìn
chằm chằm số phòng thật lâu mới rời đi.
Trở lại phòng nhân viên, sự việc khiến hắn nghĩ nát óc suốt dọc
đường vẫn không ra rốt cuộc nhận được giải đáp:
“Chả biết học sinh tên Olivia kia có thân phận gì nữa, anh biết
không? Tôi nghe mấy người khác bảo cậu ta xuống từ xe Hiệu

trưởng đó.” Gordo cùng phòng làm việc với Tô Mai Cách rất thích
sưu tầm tin vặt, nhờ phúc hắn, Tô Mai Cách cũng thạo tin tức hơn
những người khác nhiều.
“Cái gì?” Tô Mai Cách ngẩn người.
“Nhiều người thấy lắm, trong trường cấm lái xe, chỉ có đoàn xe của
Hiện trưởng mới được lái vào học viện, mọi học sinh có mặt lúc ấy
đều thấy: Nhóc tân sinh tên con gái xuống từ xe Hiệu trưởng Argos.”
“Ta sẽ báo tin trò đã bình an nhập học cho gia đình trò, cứ an tâm
nhé — ngài Hiệu trưởng còn nói vậy đấy!” Ngữ khí bắt chước cực
sống động, Gordo nói đến mặt mày hớn hở: “Không biết nhóc con
Olivia kia là nhân vật lớn gì nữa, vậy mà được Hiệu trưởng Argos
báo tin giùm, còn hộ tống đến tận trường!”
Tô Mai Cách cắn chặt môi.
Hóa ra là thế!
Hóa ra lý do khiến thực tế không khớp với ký ức là đây!
Giờ tan tầm, hắn tức tốc thâm nhập cơ sở dữ liệu của học viện, sử
dụng quyền hạn trợ giảng có thể tra xét tin tức của học sinh bình
thường, Tô Mai Cách muốn kiểm tra tư liệu của Olivia! Hắn cũng
muốn xem: Olivia vốn không cha không mẹ không bối cảnh lấy đâu
ra người nhà để Hiệu trưởng Argos báo tin!
Nhưng mà —
“Ngài chưa đủ quyền hạn kiểm tra nội dung” – Dòng chữ đỏ cảnh
báo trên màn hình phá tan dự tính của hắn.
Chẳng lẽ… có người cũng trải qua những việc giống hắn? Biết trước
tương lai của Olivia nên nhận nuôi cậu ta?!
Tô Mai Cách nhét ngón tay vào miệng, nôn nóng gặm móng tay.

***
“Ah! Mục Căn tiên sinh đúng không? Tôi là Argos, Olivia đã nhập
học, tôi đích thân đưa cậu ta vào đấy, vậy nhé… Hẹn gặp lại ^_^”
Vui vẻ tắt màn hình xong, Argos sung sướng ra mặt: “Vậy là ta
không nợ cậu cái gì nữa rồi nhá ~”
Vừa cởi quân phục vừa ngâm nga, cẩn thận nghe kỹ sẽ phát hiện
làn điệu hắn đang hát đích xác là điệu hát dân gian trong hộp âm
nhạc mà Mục Căn tặng hắn.
“Thưa ngài, xin hỏi đặt cái này ở đâu?” Trong lúc hắn đang ngâm
nga, một lính cận vệ bê một cái khay đến xin chỉ thị, thứ đặt trên
khay chính là hộp âm nhạc trong truyền thuyết – Lời đường mật của
Ác Ma.
“Cái đó hả… đại đi! Đặt đại ở đâu cũng được, vứt đi cũng được
luôn, ta nghịch chán rồi.” Khóe miệng vẽ ra một nụ cười, tầm mắt lia
qua cái khay, lực chú ý của Argos bị thứ khác thu hút rất nhanh.
***
Nhận được điện thoại của Argos xong, Mục Căn rốt cuộc an tâm
phần nào, còn Olivia giờ đây lại có chút nhớ nhà.
Rõ ràng mới ở ngôi nhà nhỏ ấy được vài ngày, nhưng trong lòng
Olivia, sự tồn tại của nó tương đương với “nhà”. Ở đó có Mục Căn,
có Sigma, cùng rất nhiều bác người máy. Trước khi đi một ngày, bọn
họ còn so chiều cao với nhau, người máy A dùng bút đánh dấu ký
hiệu trên khung cửa cho họ. Khiến Olivia hơi bất bình là: Mục Căn
thế mà cao hơn hắn 5mm!
Mà nay, mọi thứ biến mất cả rồi.
Phòng ngủ của Học viện quân sự cực kỳ giản đơn, giường, bàn, một
cái ghế dựa, một màn hình khảm trên vách tường, ngoài ra chả còn

gì khác nữa.
Tất cả chăn màn gối đệm đều màu đen, một bộ quần áo xếp gọn
trên giường, cầm lên xem đoán chừng là đồng phục tương lai của
hắn. Ném đồng phục sang một bên, Olivia nhảy lên giường. Hắn
nhảy lên không bao lâu, Manh Manh đã gọi hắn dậy:
“Olivia, cậu không mang dép lê kìa! Chíp!”
“Cậu như vầy mà ở trong nhà thể nào cũng bị Alpha mắng.” Manh
Manh chân thành nói.
Olivia không đáp, song hắn yên lặng xỏ dép vào.
Manh Manh cẩn thận phủi phủi móng vuốt của mình, xong mới nhảy
lên giường nằm bên cạnh Olivia.
“Manh Manh…” Olivia chợt gọi tên Manh Manh.
“?” Manh Manh khó hiểu nghiêng đầu qua.
“Không có gì.” Olivia cuối cùng chẳng nói gì.
Mới bước vào học viện này mấy tiếng đồng hồ, hắn đã cảm nhận
được không khí thiếu thân thiện ở đây.
Hắn nhớ tới sự kiện xảy ra lúc xuống xe:
“Hai kiện hành lý.” Nhân viên kiểm sát chịu trách nhiệm cho an toàn
của tân sinh vô cảm nói.
Trong mắt gã, người máy Manh Manh chỉ là một kiện hành lý của
Olivia.
Bản thân Manh Manh không cảm thấy gì, nhưng Olivia lại thấy phẫn
nộ.

“May mà không phải Mục Căn.” Mục Căn quan tâm gia đình người
máy của mình như vậy, nếu gặp phải loại chuyện này, hẳn cậu ấy sẽ
đau lòng lắm nhỉ?
Đêm đầu tiên xa nhà, Olivia cảm thấy hơi lạnh lẽo.
“Manh Manh, nằm sát chút nữa đi, ta lạnh.” Hắn ra lệnh cho Manh
Manh.
“Nhưng nhiệt độ cơ thể tôi có 3 độ à, tôi nằm sát nữa cậu càng lạnh
hơn đó, chíp!” Manh Manh đúng là một người máy quá mức thành
thật và thiếu tế bào lãng mạn trầm trọng, đặc biệt giỏi phá hỏng tâm
trạng người ta.
“Bảo nằm gần thì nằm đi, đừng chíp nữa!” Olivia nghiêm mặt, Manh
Manh liền ngoan ngoãn sáp qua.
“Hay tôi tăng nhiệt độ lên tí nha? Hai mươi ba độ được không?”
“Ngu ngốc! Lên hai mươi ba độ mi không cháy hỏng mới lạ đó! Để
nguyên như bây giờ, cấm động.”
“Ừ.”
Vì thế, Olivia và Manh Manh cứ vậy rúc vào nhau, vượt qua đêm dài
xa nhà đầu tiên.
------oOo------

Chương 60: Báo danh khoa ẩm thực
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tất cả mọi người và giáo sư Grove đồng loạt trợn mắt há mồm nhìn
bóng lưng mấy người Mục Căn, thiếu niên mắt kính sở hữu khuôn
mặt lạnh lùng lấy ngón tay gõ nhẹ lên ô kính số ba của phòng
hướng dẫn tân sinh:
“Cho hỏi tiếp tục được chưa?”
“Hả? Được, mời lấy người máy ra.” Người đang làm việc ở đây cũng
là học sinh, nhằm nỗ lực cung cấp cho học sinh thật nhiều cơ hội
thực tiễn, hàng năm Học viện tổng hợp đế quốc sẽ đề xuất hàng loạt
việc làm tại trường.
“Tôi không có người máy, chỉ có bộ não, cứ truyền thông tin vào bộ
não của tôi là được rồi.” Tân sinh mắt kính nói, để lộ bộ não dạng
đồng hồ trên cổ tay.
“Ơ? Không có người máy sao?” Đàn chị phụ trách tiếp đãi ngây ra,
cô đón tiếp biết bao nhiêu tân sinh rồi, nhưng đây là lần đầu gặp
người không cần người máy, mà dùng bộ não.
Người máy cũng có bộ não, kỳ thực người máy mà mọi người sử
dụng thời nay có thể xem như hình thái tiến hóa của bộ não, đột
nhiên nhìn thấy người không xài người máy mà dùng bộ não, đại
khái tương đương gặp người có phi thuyền không lái, lại chuyển
sang lái xe hơi cổ lỗ sĩ.
“Tôi là tân sinh khoa Ẩm thực, tên là Doug…” Dưới tình huống
không có người máy, tân sinh phải tự cung cấp thông tin kiểm tra,
tân sinh mắt kính biết điều này nên chủ động phối hợp.
Tuy nhiên, chưa đợi cậu ta nói xong, chủ nhân của người máy ánh
vàng rực rỡ – thiếu niên gầy như que củi xém nữa bị đá – đã âm
dương quái khí chĩa mỏ vào:
“Lại là khoa Ẩm thực, tân sinh khoa Ẩm thực đến cả người máy
cũng mua không nổi sao? Toàn một lũ…” Chuyện vừa rồi khiến cậu
chàng đang tuổi phản nghịch, mặt mũi còn to hơn trời có chút không

xuống đài được, ôm một bụng uất ức mà thiếu chỗ xả. Giáo sư
Grove đi rồi, “khoa Ẩm thực” trong miệng Dough như xé một lỗ hổng
trong cảm xúc của hắn, hắn trút hết lửa giận vào lời chế nhạo Doug.
Khoa Ẩm thực là nơi mấy đứa nghèo túng thi không đậu khoa cao
điểm hơn buộc phải vào — ý nghĩ này đã ăn sâu bén rễ vào lòng
mọi người, trở thành một loại thành kiến.
Song, thiếu niên ấy đã định trước là đụng phải tấm sắt:
Không bị thiếu niên gầy nhẳng cắt ngang việc đang làm, Doug báo
tên đầy đủ của mình:
“Doug E Grumman, quê Pendra.”
“Oa!” Đàn chị tiến hành kiểm tra thông tin của Doug hít ngược một
hơi.
Lúc nhập tên Pendra, cô chỉ thấy hơi quen quen, sau đó khi màn
hình dựa theo tên này để biểu hiện vị trí cụ thể của hành tinh, thì cô
trợn mắt luôn!
Trên thế giới, có lẽ không phải ai cũng biết đến cái tên Pendra, bởi
nó đã bị chính biệt hiệu của mình thay thế:
Thành phố cơ giới — Pendra.
Nơi hội tụ khoa học kỹ thuật tiên tiến nhất vũ trụ, thành phố cơ giới
Pendra. 90% sản phẩm khoa học kỹ thuật mọi người sử dụng hiện
nay đều bắt nguồn từ hành tinh ấy, thợ máy ưu tú nhất, tập đoàn cơ
giới giàu có nhất, nhà nghiên cứu cơ giới học hàng đầu, gần như
đều ở đó hết.
Thánh địa mà người người nhà nhà hướng tới.
Vô số người trước ngã xuống, người sau tiến lên, ai cũng muốn đến
nơi này hành hương, nhưng đó lại là cấm địa với dân thường. Chỉ

người sở hữu giấy chứng nhận do chính phủ phê duyệt mới có
quyền mua vé phi thuyền đi Pendra. Giấy chứng nhận cho phép
người đó làm việc tại Pendra mười năm, muốn nán lại lâu hơn thì
phải có xác nhận của nhà nghiên cứu cao cấp hoặc bỏ vốn đầu tư
kếch xù, còn nếu muốn trở thành dân cư chính thức của Pendra —
Độ khó của nhiệm vụ cao quá sức tưởng tượng rồi!
“Cậu là cư dân chính thức của Pendra thật á!” Đàn chị hít một hơi
sợ hãi.
“Xin tiếp tục công việc giùm cái.” Giọng nói lành lạnh của thiếu niên
như thùng nước lạnh giội lên đầu thiếu nữ tóc đỏ: “Còn nữa, chị tiết
lộ thông tin cá nhân của tôi trước mặt mọi người, nghiêm khắc mà
nói, tôi có thể khiếu nại chị.”
Đàn chị nghệt mặt.
“Nếu chị có thể hoàn thành công việc trong vòng một phút, tôi sẽ rút
đơn khiếu nại.” Thiếu niên đưa ra điều kiện.
Do vậy, thiếu nữ tóc đỏ hết dám ngắt lời lung tung, mà vội vàng làm
cho xong công việc. Nhận lấy vật phẩm thiết yếu từ tay cô, Doug
xoay người đi về hướng nhóm Mục Căn đi ban nãy.
Mặt mũi vô cảm đi lướt qua thiếu niên gầy nhẳng sắc mặt xanh mét,
từ đầu đến cuối, Doug Grumman chẳng hề nói với hắn một câu.
Sau khi Doug rời đi, đám tân sinh đang xếp hàng vỡ òa như ong vỡ
tổ:
“Trời ạ! Té ra là người Pendra! Người Pendra thế mà đến hành tinh
Bạch Lộ!”
“Học viện Cơ giới học tốt nhất vũ trụ nằm ở Pendra mà? Thi vào khó
kinh khủng luôn! Nhưng người địa phương Pendra từ khi sinh ra đã
có tư cách nhập học rồi!”

“Vậy chứng tỏ cái người Pendra kia cho rằng khoa Cơ giới của Học
viện tổng hợp đế quốc giỏi hơn chớ còn gì!”
“Nhưng… người Pendra ấy có đăng ký khoa Cơ giới đâu, cậu ta vào
khoa Ẩm thực mà…”
Thế là, mọi người bỗng cảm giác có cơn gió lạnh buốt thổi qua
người.
“Ha ha! Coi bộ khoa Ẩm thực của Học viện tổng hợp đế quốc tụi
mình trâu bò phết nha! Ngay cả người Pendra còn đăng ký học cơ
mà!” Cuối cùng, có người gượng gạo tổng kết như thế.
Về phần thiếu niên gầy nhẳng thì chả ai để ý tới hắn, vẫn là người
máy ánh vàng rực rỡ xách hành lý hộ hắn, hộ tống chủ nhân thất
hồn lạc phách sang địa điểm kế tiếp.
***
Địa điểm tiếp theo chính là phòng học của khoa Ẩm thực. Mục Căn
với Dobby tới không sớm không trễ, trước đó mới có sáu người đến.
Phòng học rất lớn, mọi người ngồi khá phân tán, đa số toàn ngồi
hàng giữa hoặc hàng cuối.
“Mục Căn, tụi mình ngồi đâu bây giờ?” Dobby ghé sát tai Mục Căn
hỏi.
Cậu ta tưởng mình hỏi nhỏ lắm, song trên thực tế —
Ai ai trong lớp cũng nghe hết trơn￣▽￣
Toàn bộ học sinh trong phòng nhất tề ngoái đầu dòm hai người, chỉ
có Dobby khẩn trương nhìn sang Mục Căn, còn Mục Căn chỉ lo đánh
giá phòng học chứ không chú ý.

“Đương nhiên là hàng đầu! Hên ghê á! Vậy mà không ai ngồi hàng
đầu hết!” Tinh mắt thấy hàng đầu không có ai, Mục Căn lập tức chỉ
qua đó: “Dobby, tụi mình mau chiếm hàng đầu thôi!”
Mọi người: Vô nghĩa! Hàng đầu vĩnh viễn không cần chiếm biết
không! Vĩnh viễn chẳng ma nào thèm ngồi đâu!
“Hàng đầu gần giáo viên, vị trí đẹp nhất đấy! Ba ba dặn tôi đi học
nhớ cố gắng giành ghế đầu ~” Mục Căn hoàn toàn không biết suy
nghĩ trong đầu thiên hạ, cậu cao hứng vô cùng.
“Vậy hả? Hành tinh bọn tôi ít người lắm, ai cũng ngồi hàng đầu hết.”
Chỉ mình Dobby nghiêm túc nghe Mục Căn nói, gật gật đầu như
thật, cậu ta vội bảo: “Vị trí tốt thế cơ à, vậy tụi mình mau qua ngồi
đi.”
Kết quả, hai nhóc đầu đất và một người máy ngố rừng hưng phấn
chiếm lấy hàng ghế đầu (không được hoan nghênh nhất) ~(≧▽≦)/~
Họ ngồi xuống không lâu, tân sinh mắt kính Doug Grumman cũng có
mặt, cậu ta trực tiếp ngồi tại nơi cách những người khác xa nhất,
đoạn lấy ra một thứ trông như sách giấy.
Kim trên đồng hồ treo tường rốt cuộc điểm đúng thời gian quy định,
cửa ngầm trước phòng học bật mở không sai một giây, năm vị giáo
viên dáng dấp cao thấp mập ốm không đồng đều tiến vào theo thứ
tự.
Đi trước nhất là một người ba đầu đặc biệt màu mè, màu tóc và kiểu
tóc trên mỗi cái đầu đều không giống nhau, thoạt nhìn cực kỳ gây
chú ý. Người đi thứ hai nom có vẻ rất mập, ngoài hai vị này, những
giáo viên khác trở nên quá đỗi bình thường và tương đối cứng nhắc.
Nhất là người đi cuối, mới đầu Mục Căn căn bản không để ý thấy
hắn.
Nhưng hình như cả cửa ngầm tự động cũng ngó lơ sự tồn tại của
hắn: Khi tất cả giáo viên đi trước vào hết rồi, cửa ngầm liền vô tình

đóng lại trước mặt giáo viên cuối cùng.
“Ơ kìa?” Mục Căn kinh ngạc, nhưng trừ cậu thì không ai ngạc nhiên
hết. Cậu chẳng hiểu chuyện gì xảy ra, sau cùng nhìn thoáng qua vị
trí cửa ngầm khép chặt, rồi lại dời tầm mắt lên bục giảng trước mặt:
Các giáo viên đã ngồi xuống.
“Chào các em, tôi là giáo sư thủ tịch của khoa Ẩm thực, tên tôi là
Cournot, từ cấm là “này”, trước mặt tôi nhất thiết đừng phạm giới
^_^” Ngồi trên bục giảng, Cournot lên tiếng giới thiệu đầu tiên. Giọng
nói phát ra từ miệng cái đầu nam tính trầm ổn nhất, một đầu nam
một đầu nữ còn lại thì mặt mày rạng rỡ, cười tủm tỉm tỏa tín hiệu “tôi
đây rất thân thiện” với các tân sinh.
Dobby ghi tạc đạo lý “không hiểu hỏi ngay”, thế là lại “thì thầm” với
Mục Căn:
“Mục Căn, giáo viên của tụi mình là nam hay nữ?”
Trời sinh giọng đã oang oang, thực tình không thể trách Dobby
được, cậu ta đã cố gắng “thì thầm” nhỏ hết mức rồi – Âm lượng thấp
nhất khi Lôi long nói chuyện với nhau chính là mức này.
Ngặt nỗi —
Hiện cậu ta đang ở nơi nhiều giống loài tụ tập, âm lượng thấp nhất
vẫn to hơn người bình thường nhiều. Mọi người trong phòng học,
bao gồm nhân vật chính trong lời nói thầm – giáo sư Cournot hướng
cả ba đầu về phía Dobby.
“Là một quý cô, Cournot trong ngôn ngữ địa phương là tên phái nữ.”
Mục Căn tự nhiên trả lời cậu ta: “Trời cao ban phước lành, ắt hẳn
tiểu thư Cournot sinh vào tháng năm, tên này mang đậm tính thời
đại, chỉ có cô gái ra đời trong năm đặc biệt mới có tên như vậy –”
“Ồ…” Tất thảy tân sinh, thậm chí ba vị giáo viên khác trên bục giảng
cũng đồng thời lên tiếng.

“Khụ khụ!” Trước khi Mục Căn kịp vạch trần tuổi tác đằng sau tên
mình, Cournot ho khan thật lớn. Mọi người cũng im bặt.
Ba giáo viên còn lại nhanh chóng hoàn thành phần tự giới thiệu,
phát hiện ba vị này chỉ là giáo sư thứ tịch, không ít tân sinh trong
phòng bắt đầu nhao nhao.
Chiếu theo quy định của Học viện tổng hợp đế quốc: Mỗi khoa chỉ
có một giáo sư thủ tịch, ba giáo sư thứ tịch, một số giáo sư phổ
thông và nhiều trợ giảng khác.
“Nghe đồn đa số học viện khác chỉ cử giáo sư phổ thông hoặc trợ
giảng đến tiếp đón tân sinh thôi à, khoa chúng ta thấp nhất cũng là
giáo sư thứ tịch, đúng là được coi trọng nha!” Lập tức có tân sinh cất
giọng đầy kích động.
“À này… xin phép cắt ngang, tôi muốn giải thích rõ điểm này một
chút.” Cournot cười tủm tỉm ngắt lời bàn tán của đám học sinh: “Các
em thực sự rất may mắn: Tại khoa Ẩm thực chúng ta, chức danh
thấp nhất là giáo sư thứ tịch!”
Đám tân sinh ồ lên!
Ban đầu là kích động ồ lên, sau ngẫm kỹ ý tứ của lời này thì trợn
mắt há mồm ồ lên:
Chức danh thấp nhất là giáo sư thứ tịch → từng khoa chỉ có tối đa
ba giáo sư thứ tịch = toàn bộ giáo viên bổn khoa đã ngồi hết trên
băng ghế bục giảng rồi.
Tức là – khoa Ẩm thực chỉ có từng này giáo viên thôi á?
Đám tân sinh 囧.
“Các em thông minh lắm, chính xác là vậy đấy!” Cournot không hề
phật lòng, vẫn cười hì hì bảo: “Tiếp theo đây mời trưởng khoa…”

“Ơ?! Trưởng khoa đâu?” Khuôn mặt vẫn đeo mặt nạ cười tủm tỉm
lần đầu tiên xuất hiện vết rách, Cournot đứng lên.
“Ban nãy có người bị nhốt ngoài cửa.” Mục Căn chu đáo thuật lại
việc mình vừa chứng kiến.
“Trưởng khoa lại bị bỏ qua nữa hả! Cái lũ khoa Cơ giới đần độn!”
Đầu nam trẻ tuổi hùng hùng hổ hổ nói, đầu nữ cười khẽ với Mục
Căn, đầu nam trầm ổn thì mắng giáo viên đi trước trưởng khoa,
Cournot chạy đến mở cửa ngầm.
Vị trưởng khoa có cảm giác tồn tại cực yếu đang bưng một cái đĩa to
đứng sau cửa.
“Đứng ngoài đợi lâu quá nên tiện tay làm ít bánh ngọt mời mọi
người dùng trà chiều.”
Hương bánh ngọt thơm phức xông vào mũi, Cournot và các giáo sư
khác chẳng nói được câu nào, họ đồng loạt nhận lấy cái đĩa từ tay
khoa trưởng, phát bánh trên đó cho từng tân sinh.
“Ngon quá –” Mục Căn mở to hai mắt, ngẩng đầu thấy vẻ mặt Dobby
cũng y chang mình. Đâu chỉ Dobby, hết thảy tân sinh đều chấn
động.
Đó là vẻ mặt chấn động khi bị mỹ vị nơi đầu lưỡi tấn công triệt để.
“Mềm mịn cực kỳ, cảm giác như vừa đụng là tuột…” Sigma không
cách nào nếm được hương vị, Mục Căn liền diễn tả tỉ mỉ cho hắn
nghe. Sigma cầm nửa miếng bánh Mục Căn cho, cố gắng ghi nhớ
thật kỹ, đoạn cẩn thận cất bánh ngọt mà theo Mục Căn là ngon tuyệt
cú mèo vào bụng.
“Bánh ngon chứ? Trong mấy năm sắp tới, hy vọng các em sẽ học
tập thật tốt tại khoa Ẩm thực, để đến khi tốt nghiệp cũng có thể làm
ra món bánh ngon giống vậy đãi gia đình, bạn bè và khách khứa.”

Nhân lúc tất cả mọi người bị món ngon chinh phục, trưởng khoa tiên
sinh cười tít mắt phát biểu.
Rất nhiều năm về sau, phần lớn tân sinh ở đây đều không nhớ rõ
mặt hắn, song lại nhớ kỹ lời hắn nói cùng hương vị bánh ngọt tuyệt
vời.
------oOo------

Chương 61: Sừng to (1)
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Ollie thân ái,
Hôm nay tớ chính thức nhập học rồi. Trưởng khoa mời bọn tớ ăn
bánh ngọt ngon cực kỳ, thầy bảo sau này bọn tớ cũng có thể làm
được món bánh ngon như vậy, đến lúc ấy tớ sẽ cố gắng học rồi làm
cho Ollie ăn. Mặt khác, cửa hàng bánh bao của ba ba và các bác
cũng khai trương hôm nay, vì cửa hàng không đẹp lắm, lại không có
Manh Manh đứng bán, nên tình hình kinh doanh không mấy khả
quan, bán được mỗi hai mươi cái thôi à. Nhưng bác cả nói từ từ rồi
sẽ khá lên, bác đã đi thăm hỏi tất cả các người máy bảo mẫu gần
đó, về sau mỗi lần đi mua đồ nấu ăn hàng ngày, họ sẽ đến cửa hàng
nhà mình mua bánh. Khi ấy trong nhà sẽ có tiền, tớ lại đi hối lộ Hiệu
trưởng kia tiếp.”
“… Bác Alpha lại gian lận nữa, bảo đảm bác ấy bôi đen tất tần tật
não của mấy người máy xung quanh rồi.” Đọc xong thư, Olivia quay
đầu nói với Manh Manh.
“Olivia đừng động đậy, cậu cứ vậy thì tôi không băng bó vết thương
cho cậu được.” Băng vải vừa cố định xong lại lỏng ra, Manh Manh

vội vàng vươn móng vuốt đạp lên lưng Olivia.
Bấy giờ Olivia cũng thấy đau, khóe miệng căng cứng, không cười
nữa. Song tay hắn từ đầu tới cuối không hề buông lá thư, đọc đi đọc
lại mấy dòng chữ ngắn ngủi trên đó vài lần, gần như sắp thuộc lòng
đến nơi, lúc này Manh Manh mới tuyên bố hắn có thể đứng dậy.
Olivia không vội mặc thêm áo, chuyện đầu tiên hắn làm là gấp lá thư
lại, sau đó cẩn thận nhét vào ngăn kéo bàn.
Ba tháng rồi… Olivia nghĩ.
Tính tới bữa nay Olivia đã nhập học tròn ba tháng, vậy mà đến giờ
hắn mới nhận được thư Mục Căn viết hôm khai giảng.
Hết thảy tín hiệu đều bị chặn, chỉ cho phép sử dụng mạng nội bộ
trong thời gian quy định, bạn bè thân thích chỉ được liên lạc qua
những trang giấy nguyên thủy nhất, nhân viên nhà trường thu lại
toàn bộ, kiểm tra cẩn thận rồi mới gửi đi đồng loạt. Giám sát học
viên còn nghiêm khắc hơn phạm nhân, Olivia bị cách ly suốt ba
tháng.
Ba tháng địa ngục.
Nửa năm đầu sau khi nhập học Học viện quân sự đế quốc là thời
gian tập quân sự, trong thời gian này, tất cả tân sinh được chia
thành nhiều đội để tiến hành huấn luyện tập thể. Tiếp theo, căn cứ
vào biểu hiện và chí nguyện cuối cùng của họ, học viện sẽ tổ chức
cuộc thi phân khoa thống nhất. Bất đồng với cuộc thi phân khoa của
Học viện tổng hợp đế quốc chủ yếu dựa trên chí nguyện cá nhân,
Học viện quân sự đế quốc phân khoa theo quyết định của học viện
là chủ yếu, học sinh có thể lựa chọn khoa thi theo hứng thú và năng
lực của mình, nhưng kết quả sẽ được học viện rút ra từ biểu hiện và
điểm thi của thí sinh trong đợt quân sự, sau đó mới công bố đánh
giá cuối cùng.
Học viện quân sự đế quốc không có khoa Ẩm thực, Olivia suy đi tính

lại, rốt cuộc chọn khoa Cơ giáp: Thứ nhất, cơ giáp là thứ thiếu niên
trẻ tuổi này hứng thú nhất; Thứ hai, vốn dĩ Olivia cũng điều khiển phi
thuyền Manh Manh rất giỏi; Thứ ba, khoa Cơ giáp coi trọng năng lực
của từng cá nhân, có vẻ ít phải chung đụng tập thể nhất, điều này vô
cùng phù hợp với sở thích của Olivia.
Quen biết Mục Căn là ngoài ý muốn, một việc ngoài ý muốn hết sức
tốt đẹp, ngoại trừ Mục Căn, Olivia không có hứng kết bạn với những
người đồng trang lứa khác.
“Olivia, các bạn học của cậu thoạt nhìn còn đáng ghét hơn cậu
trước kia nữa!” Manh Manh nhận xét về bạn học của Olivia vậy đấy.
Olivia nện cho Manh Manh một quyền ngay tại chỗ, nhưng nện xong
lại thấy rất đúng: Bọn trường này đúng là đứa trước khó ưa hơn đứa
sau, còn khiến người ta chán ghét hơn mình ngày xưa nữa!
Rất nhiều học sinh thấy cảnh Hiệu trưởng Argos đích thân đưa hắn
đến trường, thế là họ bắt đầu suy đoán đủ kiểu về thân phận Olivia.
Dưới tình huống thân phận chưa được xác định, Olivia thành công
duy trì tình trạng độc hành giữa sóng ngầm mãnh liệt của đám tân
sinh.
Tuy nhiên, cuộc sống độc lai độc vãng chỉ lo thân mình sẽ phải kết
thúc nhanh thôi.
Tối hôm trước có một tân sinh chết.
Đó là một Lôi long thân hình vô cùng cường tráng, biểu hiện không
tệ trong mấy khóa huấn luyện đầu tiên sau khai giảng, nhờ tính cách
tốt bụng nên cậu ta quan hệ khá tốt với rất nhiều bạn cùng lớp, bao
gồm cả mấy học viên trong phòng Olivia.
Thân thể cường tráng, đầu óc không ngốc, nhân duyên cũng rất tốt,
một học viên như thế lại ra đi.
Hàng năm học viện luôn có hàng loạt học sinh chết oan chết uổng,

lúc huấn luyện, lúc làm nhiệm vụ đều có thể phát sinh tử vong. Học
viện không cần chịu bất kỳ trách nhiệm nào với những cái chết đó, vì
họ đã truyền bá cho học sinh quan niệm thế này: Từ ngày đầu tiên
bước chân vào học viện, tất cả học sinh đã chính thức trở thành
quân nhân dự bị, sinh mệnh họ thuộc về đế quốc.
Cái chết có giá trị đều nhận được phần thưởng, người nhà họ sẽ
được Học viện quân sự đế quốc “trợ cấp” và an ủi, cái chết vô giá trị
thì chỉ có một phần thông báo. Toàn thể phụ huynh và học viên của
Học viện quân sự đế quốc đều là quân nhân, họ biết rõ nguyên tắc
ấy.
Nguyên nhân tử vong của tân sinh Lôi long thuộc vế sau —
Tự sát, cái chết không chút giá trị.
Đây là lý do học viện công bố với bên ngoài, song Olivia lại biết rất
rõ nguyên nhân thực sự khiến tân sinh kia tử vong.
Sau nhập học, quãng ngày như cá gặp nước không kéo dài lâu, cậu
ta bắt đầu thay đổi. Tính tình trở nên ngày càng chất phác, phản
ứng chậm chạp không nói, sau này thì triệt để biến thành người
khác so với lúc mới nhập học.
Từ nhỏ lớn lên tại cô nhi viện, Olivia quen thuộc với tình huống ấy
hơn bất cứ ai: Cậu ta bị bắt nạt.
Olivia cũng dễ dàng nhận ra thủ phạm bắt nạt: Chính là bốn tân sinh
cùng phòng cậu ta: Hollande, Gaia, Abil và Paul.
Bốn con khủng long ăn thịt hết sức tàn bạo. Tuy vẫn đang tuổi thú
con, nhưng bọn chúng đã rất cường tráng.
Có điều, chuyện ấy đâu can hệ gì hắn.
Olivia hoàn toàn không định hòa nhập cùng tập thể, cho rằng việc ấy
không liên quan đến mình.

“Nơi này thật nhàm chán, mong sao tốt nghiệp sớm sớm chút.” Cuối
cùng, Olivia liếc thoáng qua ngăn kéo đặt thư Mục Căn gửi đến, rồi
nhìn về phía “Sừng To” đang lăn qua lộn lại trên giường.
“Sừng To” là quả trứng đế long trăng rằm mà Olivia ấp ra tại cuộc thi
của khoa Ẩm thực, lúc hắn bị bắt ép đến Học viện quân sự đế quốc
thì Mục Căn đưa nó cho Manh Manh.
Tiểu đế long trăng rằm số hên này đang được Olivia nuôi dưỡng,
còn đặt cho cái tên “Sừng To” uy phong lẫm liệt.
Sau ba tháng nuôi nấng kỹ lưỡng, Sừng To đã cao tới bắp đùi Olivia.
“Nhưng vẫn hơi gầy, trông chẳng ngon miệng gì cả.” Nắm hai móng
vuốt của Sừng To nhấc nó lên, Olivia bắt đầu ướm ướm trọng lượng
của nó như thật, sau đó tỏ ý bất mãn.
Hoàn toàn không hiểu phiền não của Olivia, Sừng To chỉ thân thiết
liếm liếm cái tay đang nắm mình của hắn.
Sừng To lắc tới lắc lui trên tay Olivia, vừa được hắn thả xuống, nó
lập tức lật nệm giường, ngậm ra một cục giấy thả vào tay Olivia.
Muốn chơi ném cục giấy đây mà – Olivia hiểu rất rõ hành động của
Sừng To. Olivia chiều ý nó, ném cục giấy trong tay đi, Sừng To chạy
về hướng cục giấy rơi xuống ngay tắp lự, vì chạy quá nhanh nên
“bẹp” một tiếng —- nó tông luôn vào tường. Nhưng dù vậy, nhóc con
vẫn rất hưng phấn, nó nhanh chóng gỡ người khỏi tường, ngậm cục
giấy chạy về chỗ Olivia lần nữa, đoạn thả vào lòng bàn tay Olivia,
nôn nóng chờ hắn thảy đi tiếp.
Cục giấy cũ nát là món đồ chơi duy nhất của Sừng To, ném cục giấy
cũng là trò chơi duy nhất giữa Sừng To và Olivia.
Đối với Sừng To mà nói, khoảng thời gian vui vẻ nhất mỗi ngày
chính là hiện tại.

Sừng To là một thú con cực kỳ hoạt bát, tuy hơi nghịch ngợm nhưng
không thái quá, chỉ cần Olivia không cho nó đụng cái gì thì nó tuyệt
đối không đụng. Nếu Olivia với Manh Manh về trễ, nó thà tự liếm
móng vuốt của mình chứ nhất quyết không ăn đồ vật trong phòng
Olivia. Với một đế long trăng rằm con cái gì cũng xơi tuốt luốt, hành
vi của nó quả thực vô cùng có kỷ luật.
Mang thức ăn căn tin ra đút cho Sừng To, Olivia nhẹ nhàng dùng
ngón tay vuốt dọc lưng Sừng To – sờ thấy rõ xương cột sống thế
này, đúng là quá gầy.
“Gầy y như Olivia vậy.” Manh Manh bên cạnh xen mồm vào.
“Im miệng đi!” Olivia gầm thét hung dữ với Manh Manh, ngoài miệng
thì rống rõ to, nhưng trong bụng nghĩ thế nào chỉ có hắn biết.
Từ lúc sinh ra Sừng To đã bị nhốt trong căn phòng ngủ nhỏ xíu, khác
gì mình ngày xưa đâu…
Thức ăn quá ít, phạm vi hoạt động lại nhỏ, ban ngày Sừng To ngủ
một mình trong phòng nhất định rất sợ hãi.
Sờ sờ cái lưng gầy nhom của nhóc con, Olivia làm ra một quyết
định.
“Tí nữa chúng ta mang Sừng To ra ngoài chơi một lát đi.”
Một ngày huấn luyện chấm dứt, phải về phòng ngủ trước thời gian
quy định, khoảng giữa còn trống nửa tiếng, thừa dịp ấy mang Sừng
To đến bãi cỏ gần phòng ngủ dạo mấy vòng chắc… không sao đâu
nhỉ?
Mong muốn mang tới thêm niềm vui cho Sừng To đã áp chế tâm
cảnh giác, ngay hôm ấy Olivia với Manh Manh liền lén lút dẫn Sừng
To rời khỏi phòng ngủ.

Địa điểm Olivia chọn là khu rừng nhỏ gần phòng ngủ, do mỗi ngày
đều đi ngang qua nên hắn tương đối quen thuộc địa hình nơi đây,
giờ này đại bộ phận tân sinh sẽ không ra ngoài, rất tiện cho Sừng To
thoải mái lăn trên cỏ chốc lát.
Chỉ cần đề phòng giáo viên có thể đi kiểm tra phòng bất cứ lúc nào
thôi, nhưng —
Nom dáng vẻ phấn khích chạy tới chạy lui trên cỏ của Sừng To,
Olivia rốt cuộc chọn tạm thời đặt vấn đề ấy sang một bên.
Từ ngày rời nhà, Sừng To trở thành sắc màu duy nhất trong cuộc
sống đầy áp lực của Olivia tại học viện. Khoảng thời gian Sừng To
chơi đùa vui vẻ chẳng phải là thời khắc thư giãn độc nhất của Olivia
hay sao?
Vì vậy dưới sự dung túng của Olivia, Sừng To tập thành thói quen ra
rừng cây nhỏ phụ cận tản bộ, ăn cỏ cộng thêm xuỵt xuỵt rồi mới về
ngủ. Chưa đầy một tháng, nó đã lớn lêm một vòng, sờ lưng không
thấy toàn xương xẩu nữa mà đầy mỡ.
Lá gan Sừng To cũng lặng lẽ phình ra giống thịt trên người nó.
------oOo------

Chương 62: Sừng to (2)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đối với Sừng To mới ba tháng tuổi mà nói, bãi cỏ nhỏ trước mắt đã
là chỗ ăn chơi cực kỳ hoành tráng rồi! Hiển nhiên vui hơn căn phòng
xám xịt của Olivia nhiều nhiều lắm!
Chẳng những vui, mà còn ngon tuyệt cú mèo!

Ở đây không có ba ba (đúng vậy, bé long con xem Olivia mà nó nhìn
thấy đầu tiên như ba mẹ mình), chẳng ai nói “không được ăn”, nghĩa
là tất cả đều ăn được hết ~(≧▽≦)/~
Cỏ xanh xanh rất ngon, đất đen đen cũng ngon không kém, con
bướm bay trên trời nhai cực mềm, côn trùng dưới đất lại giòn tan!
Trong tất cả thực vật, Sừng To thích nhất cái cây sau phòng ngủ
Olivia. Đó là một ngọn cây vô cùng cao lớn, thân cây xù xì, tên khoa
học là Khổ Nam, là một loại cây chứa độc tính. Vì trong lá cây, thân
cây đều có độc, nên cây khổ nam đuổi côn trùng rất hiệu quả. Gần
phòng ngủ và khu phòng học của Học viện quân sự đế quốc đều
trồng lác đác mấy cây.
Trong mắt những học sinh của Học viện quân sự, mấy thứ thực vật
này cùng lắm chỉ để trang trí, mỗi ngày đều khốn đốn vì huấn luyện
cường độ cao và bài tập, bọn họ không có tâm tình ngâm cứu cây
cỏ, nhưng Sừng To thì khác.
Với Sừng To, khu rừng nhỏ này chính là lãnh địa của nó! Nó có
nghĩa vụ cẩn thận nghiên cứu từng tấc đất và cọng cây ngọn cỏ trên
lãnh địa! Nó đã sớm quan sát cây khổ nam kia từ đầu, song khi ấy lá
gan nó còn nhỏ, nào dám tùy tiện khiêu chiến ngọn cây cao to, đợi
đến lúc quen thuộc rồi, nhóc con liền nóng lòng muốn thử cây khổ
nam.
Đế long trăng rằm trưởng thành đặc biệt đồ sộ và nặng thịt như một
chiếc phi thuyền loại nhỏ, đừng nói leo cây, bò trên sườn núi còn có
khả năng đè sập luôn sườn núi. Nhưng đế long trăng rằm con lại bất
đồng, nhằm tiện cho việc leo lên người ba mẹ để ba mẹ mang đi, đế
long trăng rằm con đều là tay leo trèo thiện nghệ, bò lên mình long
và leo cây chung quy cũng na ná nhau, vì vậy Sừng To chẳng cần ai
dạy đã học xong leo cây.
Lần đầu tiên leo cây, nó chỉ bò đến cành đầu tiên, sau đó hết dám
động đậy.

Hôm ấy vẫn là Olivia tìm không thấy nó, cuối cùng trèo lên cây xách
nó xuống.
Có lần đầu tiên thành công, hôm sau lá gan Sừng To càng lớn hơn –
dù sao ba ba lâm vào thế bí cũng phải xách người ta xuống dưới
nha!
Thế là nó lại chậm rãi bò bò lên trên. Trên cây, nó thấy được phong
cảnh mà đứng dưới đất tuyệt đối nhìn không tới, cùng với những
quả cây tròn trịa. Ngày đó Sừng To mang trái cây về nhà, trong
miệng ngậm ba trái khổ nam, nó chia con mồi cho “ba ba” nhà mình.
Bị đôi mắt to tròn ướt nước của bé long con nhìn chăm chú đến
không đành lòng từ chối, cuối cùng Olivia vẫn ăn một trái khổ nam,
rồi —
Tào tháo rượt cả ngày 囧.
Trái cây ngon thế mà ba ba không có số hưởng, Sừng To quyết định
thôi thì mình ăn nhiều chút vậy.
Cũng do Olivia quá chiều chuộng nó, lâu dần phát hiện Sừng To ở
ngoài không gặp nguy hiểm, lại không nỡ chứng kiến bộ dạng ỉu xìu
của nó khi bị nhốt trong phòng ngủ, thi thoảng Olivia cũng thả nó ra
ngoài chơi vào ban ngày.
Sừng To rất ngoan, Olivia nói không được đi đâu, nó chắc chắn sẽ
không đi, Olivia cũng biết điểm ấy nên mới thả nó.
Sáng hôm đó, trước khi đi huấn luyện, Olivia chú ý thấy thời tiết
không tốt lắm, vốn không muốn thả Sừng To ra ngoài. Ngặt nỗi
Sừng To cứ cọ đến cọ đi bên chân hắn, cắn ống quần không cho
hắn đi. Olivia hoàn toàn vô phương chống cự trước ánh mắt của nó,
rốt cuộc vẫn vụng trộm thả nó đi.
“Chỉ được phép chơi trên bãi cỏ đã quy định, không được đi chỗ

khác!” Trước lúc đi, Olivia nghiêm khắc dặn dò Sừng To.
“Mooo!” Sừng To vâng lời.
Bấy giờ Olivia mới cau mày đi ra ngoài.
Sừng To nhanh nhẹn leo lên cây khổ nam, đứng trên cây có thể nhìn
xa hơn, nó dõi theo bóng lưng Olivia tới khi không thấy được nữa
mới an tâm ăn trái cây.
Olivia với Manh Manh đi vắng, Sừng To vẫn rất ngoan ngoãn. Nó ăn
ba trái khổ nam, một con bọ cánh cứng, một con chim nhỏ, đi ị một
lần, sau cùng lại thấy hơi ngót bụng thì gặm mấy cọng cỏ trong bụi
cỏ gần đó.
Đúng lúc này, bên bụi cỏ bỗng lăn ra một cục giấy. Ngày ngày cùng
Olivia chơi ném giấy đã giúp Sừng To luyện được khả năng phản xạ
cực nhạy, nó tức khắc nhảy lên ngậm cục giấy, rồi nó bị phát hiện.
“Cái giống gì đây?” Một nam sinh vô cùng to cao nhíu mày, nhìn
Sừng To đang ngây ngốc ngậm giấy nhìn lại mình, gã lười biếng hỏi
đồng bạn bên cạnh.
“Xấu quá, không biết.” Nam sinh tóc xù đi sau gã nâng mắt kính.
“Học viện quân sự đế quốc có cả động vật hoang dã cơ à?” Nam
sinh thứ ba vóc dáng lùn nhất, song cơ bắp rất phát triển, thoạt nhìn
cường tráng nhất.
“Tao biết nó rồi.” Vẫn là nam sinh tóc đỏ còn lại nhận ra Sừng To:
“Nó, thú cưng của Olivia đây mà!”
Khóe miệng lộ ra nụ cười ác ý, nam sinh tóc đỏ vẫy vẫy Sừng To
vẫn đang núp trong bụi cỏ không dám ra.
Hollande, Gaia, Abil và Paul — Giờ phút này, bốn thằng nam sinh
xuất hiện tại khu vực vắng người gần phòng ngủ và đang trắng trợn

thảo luận về Sừng To chính là bạn cùng phòng của tân sinh Lôi long
đã tự sát.
Sáng sớm đã bị Tô Mai Cách gọi vào văn phòng, sau khi thêu dệt lại
sự tình đã nói rất nhiều lần, bọn chúng mới được thả ra. Vốn định đi
tham gia huấn luyện tiếp, nhưng bị giáo huấn cả buổi sáng, bốn
thằng đều ôm một bụng lửa giận: Chúng quyết định cúp khóa huấn
luyện buổi sáng. Dẫu sao huấn luyện viên bên kia chắc vẫn tưởng
bọn chúng đang trong văn phòng của Tô Mai Cách.
Tiện tay vo giấy Tô Mai Cách phát cho để viết kiểm điểm thành một
cục rồi ném xuống, đúng lúc ấy Sừng To lại ngậm giấy kiểm điểm
của chúng ra.
“Mooo?” Sừng To ngậm cục giấy, dòm mấy kẻ mặc quần áo giống
ba ba mà có chút do dự.
“Không biết cái thằng gà bệnh tên đàn bà kia rốt cuộc có lai lịch gì,
mang theo một người máy y chang con gà chưa đủ, còn nuôi một
con… Ha ha! Tụi mày xem điệu bộ ngậm giấy quái dị của nó kìa, có
khác gì chó đâu?” Abil thấp lùn cười ha ha.
“Nhưng lai lịch khủng cỡ nào cũng thua Hollande thôi.” Nam sinh tóc
đỏ là Paul, hắn nhìn chằm chằm Sừng To đang chần chừ chưa
muốn ra, chậm rãi ngồi xổm xuống.
“Đúng vậy, nói sao thì Hollande cũng là Bạo long có một nửa huyết
thống Cantus mà! Đã vậy còn chiếm hơn 70%! Hollande có thể
được xưng là Cantus rồi còn gì?” Nam sinh mắt kính tóc xù — Gaia,
nghiêng đầu nhìn về phía trước:
Hollande nhìn hắn, nở nụ cười hung tàn.
Sừng To rốt cuộc vẫn ngậm giấy đi tới. Thật cẩn thận ném cục giấy
đến bên chân Hollande, nó hơi kinh hoảng, đang muốn rời đi thì
Paul lại quẳng cục giấy ra ngoài.

“Đi đi! Chó Olivia, mau tha nó về đây cho tao.”
Sừng To nghe không hiểu mệnh lệnh phức tạp như vậy, nhưng hiểu
cái tên “Olivia”.
Tên ba ba khiến nó vui vẻ không thôi, cho rằng những người này
quen ba ba mình, lại ra sức đuổi theo cục giấy Paul ném đi. Nó tìm
thấy cục giấy rách nát rất nhanh, đoạn hớn hở ngậm giấy thả nhẹ
bên chân Paul.
“Đúng là con chó biết nghe lời, nữa này!” Lần này không chỉ Paul
cao hứng, Hollande với Abil đều ném giấy kiểm điểm trong tay đi, ba
thằng đồng thời ném giấy và lệnh Sừng To đi nhặt, Sừng To bị bọn
chúng đùa bỡn xoay mòng mòng.
Sừng To dù sao cũng là thú con ba tháng tuổi, trò chơi này vượt quá
giới hạn của nó, nó mệt rồi.
Nó nằm bẹp trên cỏ, có chút không dậy nổi.
“Con chó chết tiệt, tiếp tục nhặt đi chứ!” Abil không kiên nhẫn, gọi
mấy tiếng không thấy Sừng To chạy ra, liền quăng giấy bồm bộp lên
người Sừng To đang nằm sấp trên cỏ.
“Ư…” Sừng To ngâm nga có phần làm nũng, nó bị đập đau.
Song bốn kẻ đối diện đâu phải Olivia, bọn chúng không hề có tí ti
thương tiếc nào với Sừng To.
“Đi, nhặt về ngay cho tao.” Hollande sầm mặt.
Mặt gã rất giống khuôn mặt ba ba mỗi lần tức giận…
Sừng To rụt cổ, rên một tiếng uất ức, khập khiễng ngậm cục giấy
lên, sợ sệt đi về hướng Hollande.
“Chậm quá.” Miệng thong thả thốt ba chữ, chân dài cường tráng

khỏe mạnh đột ngột đá ra nhanh như chớp, Sừng To hoàn toàn
không kịp phản ứng, thân mình nho nhỏ vẽ một vòng cung trên
không trung, rồi ngã mạnh lên cây khổ nam.
Cục giấy từ từ rớt xuống khỏi miệng nó.
“Đừng thô bạo thế chứ! Tao chưa chơi đủ đâu!”
Thời điểm thú con bé nhỏ rốt cuộc ý thức được nguy hiểm và muốn
đào tẩu, Paul tóc đỏ lại mỉm cười ác độc, đạp Sừng To vừa đứng
lên, đoạn nhấc nó lên.
“Mang về phòng từ từ chơi thôi! Vừa lúc phòng ngủ của thằng kia
còn trống.”
Thằng kia, chính là tân sinh Lôi long mới tự sát.
***
Cùng lúc ấy, Olivia bị một đám tân sinh bao vây.
“Sao đây?” Một đám người đông nghìn nghịt vây lại đây, tính kéo bè
kéo lũ đánh lộn à.
Olivia nhíu mày, Sừng To của hắn chỉ là thú con, để nó chơi bên
ngoài hắn thấy hơi bất an, rất muốn về phòng ngủ nhanh nhanh.
“Olivia, xin hãy giúp chúng tôi!” Thấy hắn sốt ruột muốn đi, đám tân
sinh rốt cuộc phái ra đại biểu ngăn cản Olivia.
“Bretton bị tụi Hollande bắt nạt chết rồi, chẳng biết mục tiêu kế tiếp
của bọn nó là ai nữa, hy vọng cậu có thể giúp chúng tôi.”
Tân sinh đứng ra mở lời cũng là một Lôi long, nhìn kỹ hình như là
bạn cùng phòng mình, Olivia chưa từng nói chuyện với đối phương
nên nhớ không rõ.

Hắn cẩn thận quan sát đám tân sinh: Lôi long, Tam giác long, Kiếm
long… Một lũ ăn cỏ.
Olivia chỉ thấy buồn cười: Một đám khủng long ăn cỏ vây quanh
mình xin giúp đỡ, bộ mình trông giống cái loại ăn cỏ lắm hả?
Hắn tiếp tục dọn đồ.
“Đi tìm huấn luyện viên ấy.” Olivia còn chẳng buồn nâng đầu.
“Huấn luyện viên có phải người tốt đâu! Chính ổng xếp Bretton vào
cùng phòng với tụi khủng long ăn thịt.” Lôi long cầm đầu nói đầy oán
hận, trong mắt ánh lên căm hờn.
“Ba ba tôi tốt nghiệp học viện này. Ba bảo thời gian học quân sự
chính là quá trình phân hoá. Huấn luyện viên sẽ không quan tâm
tranh chấp giữa các học sinh, bọn họ chỉ muốn chọn được tân sinh
có năng lực lãnh đạo nhất để nâng đỡ thôi.”
“Chúng tôi không muốn Hollande trở thành lãnh đạo của khóa tân
sinh này!”
Nhóm khủng long ăn cỏ tôi một lời, bạn một câu, kể lại thật nhiều
chuyện Olivia chưa nghe bao giờ.
Cơ mà —
“Cho nên các cậu tìm tôi?” Olivia rốt cuộc dọn xong đồ đạc: “Tôi bị
ép buộc tới đây học, chỉ muốn tốt nghiệp sơm sớm rồi về nhà thôi.
Chuyện của các cậu không liên quan đến tôi. Tôi về đây.”
Nói xong, hắn liền chen ra khỏi đám đông.
Làm gì có chuyện không liên quan.” Ngay khi hắn sắp ra ngoài, Lôi
long cầm đầu đột nhiên lớn tiếng nói: “Olivia, cậu ngồi xe Hiệu
trưởng đến đây, chúng tôi thấy rồi, cả Hollande cũng thấy luôn.”

“Nó sẽ đến tìm cậu. Đến lúc ấy, nếu cậu nghĩ thông suốt thì nhớ tới
tìm chúng tôi.”
Bước chân không chút chần chừ, Olivia ôm tâm tình nóng nảy rời
khỏi phòng học.
Phóng như bay trên con đường nhỏ thông tới khu phòng ngủ của
mình, hắn không về phòng ngay mà trực tiếp chạy tới khu vực gần
cây khổ nam.
“Sừng To! Sừng To!” Hắn nhẹ giọng gọi tên đế long trăng rằm con.
Sừng To rất nhạy cảm với giọng hắn, bình thường đã sớm nhảy ra
nằm sấp lên giày hắn, nhưng hôm nay không hiểu sao Olivia gọi
nửa ngày vẫn chẳng thấy nó ló mặt.
Trong lòng Olivia căng thẳng, liền tung mình trèo lên cây. Hắn an ủi
mình rằng Sừng To có thể đang ngủ trên cây. Việc này trước đây
chưa từng xảy ra, nhưng chưa chắc về sau sẽ không.
Sau đó, trên chạc cây rỗng tuếch, Olivian từ trên cao nhìn xuống lần
nữa. Ma xui quỷ khiến thế nào, hắn chợt chú ý tới mấy cục giấy
trắng dưới tàng cây.
Olivia xa nhảy xuống ngay lập tức, cấp tốc mở mấy cục giấy ra, nhìn
thấy vài cái tên quen mắt cạnh dòng “đơn kiểm điểm”, tim Olivia
chìm xuống, một luồng khí lạnh theo trang giấy xộc thẳng lên não
hắn.
“Hollande –” Olivia nhanh chân chạy tới phòng ngủ cách đó không
xa.
Một cước đá văng cánh cửa màu xám, thấy vết máu trên đất, sắc
mặt Olivia cũng biến thành màu giống cánh cửa.
“Ô! Khách quý đến này, tiểu thư Olivia, cô có khỏe không!” Paul
chào hỏi trêu tức.

“Sừng To đâu?” Không để ý tới Paul, Olivia hỏi thẳng Hollande ngồi
trên sofa.
Hollande cả chiều cao lẫn hình thể đều to hơn Olivia ba vòng chậm
chạp nghiêng mắt nhìn Gaia kế bên: “Sừng To là cái quái gì?”
“Hả! Ai biết.” Gaia tháo mắt kính chậm rãi lau, trên kính dính thứ gì
trông như máu, hắn lau hồi lâu cũng chẳng sạch.
“Sừng To là một khủng long không biến thành người, trên đầu có
một cái sừng nhỏ, đương nhiên sừng ấy sau này sẽ lớn thành sừng
to.” Thấy Olivia trầm mặt không nói một lời, Manh Manh nhảy ra,
đoạn nghiêm túc mô tả diện mạo của Sừng To cho Gaia biết. Manh
Manh không hiểu thế giới nhân loại, cứ ngỡ bốn người này thực sự
không biết Sừng To là gì.
“À! Nếu theo lời mày tả thì tao có thấy Sừng To đó. Có phải cái sừng
kia không?”
Abil dùng mũi chân chỉ đống máu đằng xa, giữa bãi máu rõ ràng có
một đoạn sừng be bé!
Thời điểm trông thấy nửa đoạn sừng, đầu óc Olivia trống rỗng. Hắn
chậm rãi đi qua, nhìn bàn tay tái nhợt của mình nắm đoạn sừng nhỏ
lên khỏi vũng máu.
“Chủ nhân cái sừng đâu?” Hắn nghe chính mình cất giọng nhẹ bẫng.
“Chắc trong thùng rác dưới lầu. Ah! Đó là trong trường hợp chưa bị
bắt đi đấy nhé.” Abil cười cay độc.
“Biết rồi.” Olivia gật gật đầu.
“Tao sẽ quay lại.” Hắn nghe mình nói thế với mấy kẻ trong phòng.
“Quay lại sửa cánh cửa với xử lý rác rưởi mà thú cưng mày bỏ lại

hả?” Hollande dùng chân chỉ chỉ máu đen.
“Đúng vậy, tao muốn thu dọn rác rưởi.” Olivia nhếch khóe miệng,
quay đầu tặng lũ trong phòng nụ cười mỉm đáng sợ không gì sánh
được!
Đoạn, hắn đi một mạch ra ngoài.
Chạy thật nhanh đến thùng rác dưới lầu, sắc mặt Olivia trắng bệch,
cùng Manh Manh lục lọi rác, rốt cuộc tìm thấy Sừng To toàn thân
đẫm máu, bị nhét trong cái túi nilon dưới đáy thùng rác thứ ba đếm
ngược.
Olivia run rẩy mở cái túi máu chảy đầm đìa, Sừng To bên trong đã
hoàn toàn không còn dáng vẻ ban sáng nữa: Cái sừng nhóc con lấy
làm kiêu hãnh nhất nhất đã biến mất, cả người máu thịt lẫn lộn,
xương cốt không biết nát bao nhiêu khúc, mềm rũ nằm trong lòng
Olivia, thân thể bé nhỏ lạnh lẽo mà cứng ngắc, thoạt nhìn…
Olivia không dám tưởng tượng đến tình cảnh ấy.
Nhưng chính lúc này, Olivia bỗng cảm giác hai tay run lên, hắn khó
tin nhìn xuống lần nữa, Sừng To trước mặt Olivia hơi hơi hé mắt.
“Mooo…”
Sừng To yếu ớt đáp lại ba ba mình.
Ngay từ khi nghe Olivia gọi tên mình bên bãi cỏ, nó đã sớm đáp lại
ba ba, giờ rốt cuộc —
Sừng To yên tâm nhắm mắt trong lòng Olivia.
Nó chưa chết.
------oOo------

Chương 63: Mồi lửa thứ hai
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sắc trời đã tối, bầu trời âm u cả ngày rốt cuộc đổ mưa tí tách vào
thời điểm này.
Không có dù, Tô Mai Cách định đứng thêm lát nữa. Sắp đến giờ gác
cổng rồi, đợi tới lúc đó rồi về.
Nhưng mà —
Thấy giờ trên đồng hồ đeo tay kiểu cổ đã điểm đúng thời gian gác
cổng quy định, Tô Mai Cách toan rời đi lại dừng bước.
Hắn kinh ngạc nhìn về phía khu phòng ngủ học sinh đằng xa. Vừa
đến giờ gác cổng, tất cả cửa sổ phòng ngủ đều tối xuống, khu vực
đó trở nên tối om om. Được bầu trời u ám làm nền, khu phòng ngủ
hệt như một dã thú trong bóng đêm chỉ tạm thời thu lại móng vuốt
sắc nhọn, lẳng lặng ngủ đông ở nơi ấy, nguy hiểm mà khó lường.
Vô cùng nguy hiểm —
Nghĩ đến tân sinh mới chết ở đó dạo trước, Tô Mai Cách đánh cái
rùng mình.
Chẳng ai biết rõ nguyên nhân thực sự khiến tân sinh kia tử vong
hơn hắn.
Tự sát – báo cáo mà nhân viên y tế trình lên đã viết về nguyên nhân
cái chết của tân sinh nọ như thế.
Nguyên nhân dĩ nhiên không sai, tân sinh nọ tự sát là thật, có điều…

Nhớ tới tân sinh ấy, thân hình thon gầy của Tô Mai Cách bắt đầu run
nhè nhẹ.
Hắn biết rõ tân sinh ấy hơn ai hết: Là học sinh thay Olivia vào ở gian
phòng ngủ kia, khi ấy Tô Mai Cách đã sàng lọc cẩn thận. Phòng ngủ
của Hollande đã tập trung hết khủng long ăn thịt hung hãn nhất toàn
khóa rồi, hắn không thể xếp thêm khủng long ăn thịt thứ năm vào
đó. Tô Mai Cách đã xem qua tư liệu của nhóm tân sinh mình phụ
trách, không ai có khả năng chống lại bộ tứ Hollande. Vì vậy, chỉ có
thể chọn từ đám khủng long ăn cỏ thôi.
Tên của Lôi long Bretton lọt vào mắt hắn đầu tiên.
Thể trạng còn cường tráng hơn đám Hollande, xuất thân gia đình
quan quân, tính tình sáng sủa, thành tích xuất sắc, trong số các tân
sinh, Bretton là học sinh được rất nhiều huấn luyện viên coi trọng.
Tô Mai Cách gần như chọn trúng Bretton ngay lập tức.
Là hắn… hắn đẩy nó đến cái nơi đáng sợ ấy!
Thân mình càng lúc càng run rẩy kịch liệt, Tô Mai Cách nhớ lại lần
cuối cùng nhìn thấy Bretton: Sống lưng vốn khỏe mạnh cao ngất đã
còng xuống, vì Bretton gầy đi quá nhanh trong thời gian ngắn, cộng
thêm khung xương cao lớn nâng đỡ, khiến Bretton thoạt nhìn giống
hệt một oan hồn. Bretton mang vẻ mặt kinh hãi gõ vang văn phòng
Tô Mai Cách khi thời gian gác cổng sắp đến.
Thời tiết hôm ấy rất giống hôm nay, cũng là một đêm mưa gió, trời
se se lạnh, Bretton tóc tai ướt sũng cứ vậy đứng trước cửa dọa Tô
Mai Cách nhảy dựng, phản ứng đầu tiên của hắn là nhìn đồng hồ
trên tường.
“Giờ gác cổng sắp đến rồi, trò nên về phòng ngủ ngay đi.” Chính
mình đã nói như vậy.
Tô Mai Cách không hề nhớ lầm, hắn nhớ rõ từng câu từng chữ mình

nói ngày đó.
Kế tiếp, Bretton càng run dữ dội hơn, mãi tới khi Tô Mai Cách lặp lại
câu kia một lần nữa.
Rồi…
Ngay lúc Tô Mai Cách quyết định đóng cửa, Bretton rốt cuộc mở
miệng, khác hẳn với giọng nói sang sảng thời điểm khai giảng, giọng
cậu ta trở nên vô cùng yếu ớt, Tô Mai Cách không thể không áp sát
cửa để nghe, bấy giờ mới nghe rõ đối phương rốt cuộc đang nói gì.
“Trợ giảng Tô Mai Cách, em, em muốn đổi phòng ngủ…”
Bretton đã nói thế, kế tiếp cứ như được mở van, cậu ta dùng âm
thanh ngày càng lớn lặp đi lặp lại câu nói, sau đó, sau đó thì sao?
“Tôi biết em chịu áp lực rất lớn, nhưng em là tân sinh cường tráng
nhất năm nay, mong em nhẫn nại thêm một thời gian nữa được
không? Trước khi tôi tìm được người thích hợp đổi phòng ngủ với
em, em ráng kiên nhẫn được chứ?”
Nhét một cây dù vào lòng Bretton đứng ngoài cửa, Tô Mai Cách
đóng cửa lại.
Trước mặt một đứa trẻ đã cùng đường, trong lòng tràn ngập tuyệt
vọng, Tô Mai Cách cứ thế khép cửa.
Hắn đột nhiên ngồi xổm xuống, dùng hai tay che kín mặt mình!
Ngày hôm sau Bretton bị người ta phát hiện đã tự sát trong phòng
ngủ, phòng ngủ học sinh không có công cụ sắc bén, cậu ta lấy cán
dù đâm xuyên tim mình.
Chính là cây dù cán dài mà Tô Mai Cách dúi vào lòng cậu ta tối hôm
trước.

Không ai biết sự ngỡ ngàng của Tô Mai Cách lúc này: Hắn biết mình
sai rồi, nhưng…
Rõ ràng hắn muốn ngăn cản một sai lầm khác phát sinh mà.
Sự tình sao lại ra nông nỗi này? Tô Mai Cách có chút không hiểu
nổi.
Trong lòng hắn mơ hồ nhận ra, chắc hẳn do sự sắp đặt cố ý của hắn
mà một đứa trẻ vô tội khác phải gánh vác những đau khổ Olivia chịu
đựng trong mộng.
Song nếu là thế, chẳng phải có nghĩa Olivia trong mộng cũng từng
đối mặt với những chuyện đáng sợ thôi thúc người bình thường tự
sát sao?
Gặp những chuyện ấy, tiểu Lôi long Bretton không thừa nhận nổi,
lựa chọn tự sát.
Mà Olivia trong mộng lại yên lặng chịu đựng tất cả chứ không kể với
bất kỳ ai, để rồi đến khi sắp tốt nghiệp, hoàn thành công cuộc trả thù
của hắn.
Đúng vậy, là trả thù.
Ai đúng? Ai sai? Tô Mai Cách triệt để rơi vào hoang mang.
Hắn chỉ hiểu rõ duy nhất một việc: Vì sự nhúng tay của hắn, một Lôi
long con vốn dĩ có khả năng trở thành một sĩ quan vĩ đại, nhưng mới
đặt chân vào trường học không bao lâu đã chọn lựa rời xa trần thế.
Tô Mai Cách lau nước trên mặt, đứng lên. Mưa mỗi lúc một nặng
hạt, hắn phải trở về, song hắn không có dù, cây dù duy nhất đã để
lại chỗ tiểu Lôi long, vĩnh viễn.
Tô Mai Cách chuẩn bị trở về, nhưng đúng lúc này, hắn chú ý thấy có
một bóng đen ra khỏi khu phòng ngủ học sinh, rồi tiến nhanh về phía

trước.
“Đến giờ gác cổng rồi, mau trở về phòng ngủ đi.” Tô Mai Cách theo
bản năng gọi đối phương lại.
Nhưng đối phương như không nghe thấy lời hắn, vẫn tiếp tục đi thật
nhanh lên trước, bên chân còn có một thân hình thấp bé, hình như
là người máy.
Trong lòng Tô Mai Cách bỗng run lên.
Hắn biết người đến là ai! Trong số toàn bộ tân sinh, chỉ có một
người mang theo người máy thấp bé như vậy nhập học, đó là —
“Olivia, em muốn đi đâu? Đã qua thời gian gác cổng rồi!” Nhằm che
giấu chột dạ và khiếp đảm dưới đáy lòng, Tô Mai Cách không khỏi
nhấn mạnh ngữ khí.
“Tôi muốn đưa Sừng To đến phòng y tế.” Ngay sau khi Tô Mai Cách
gọi ra cái tên ấy, chủ nhân cái tên thế mà đáp lại hắn.
Cơ mà, giọng Olivia hết sức lãnh đạm, rõ ràng là tốc độ nói cực kỳ
bình thường, nhưng Tô Mai Cách nghe mà toàn thân rét run.
Bật đèn chiếu sáng tùy thân lên, lúc này hắn mới để ý tới Olivia
đang ôm thứ gì đó trong lòng, bị áo khoác che kín nên Tô Mai Cách
không thấy rõ.
Do góc độ và ánh đèn, Tô Mai Cách khó thấy rõ mặt Olivia, song
bản năng cho hắn biết Olivia giờ phút này cực kỳ nguy hiểm, thiếu
niên trước mắt đứng trong bóng tối mà như đặt nửa người trong địa
ngục.
Tô Mai Cách ngẩn ra, thấy Olivia sắp tiếp tục đi, bấy giờ hắn mới
đánh bạo đi đến đối diện, cẩn thận lật áo khoác đang che thứ trong
ngực Olivia.

Tô Mai Cách sợ ngây người, đờ đẫn chuyển tầm mắt lên bàn tay
vừa lật áo khoác – màu đỏ, máu?
“Sừng To bị thương, thương rất nghiêm trọng, giờ tôi muốn đến
phòng y tế, có vấn đề gì không?” Hắn rốt cuộc thấy rõ vẻ mặt âm
trầm của Olivia trong bóng tối.
Olivia còn chẳng buồn liếc hắn, chỉ thận trọng dời áo khoác về chỗ
cũ, tiếp tục sải bước thật nhanh lên trước.
Ở đó có thiết bị tái tạo tế bào, thương thế hiện tại của Sừng To chỉ
dựa vào thứ ấy mới tốt lên được — Olivia bình tĩnh nghĩ, nhìn phòng
y tế đèn đuốc sáng trưng đằng trước, hắn bước nhanh hơn, hai tay
vững vàng nâng Sừng To hô hấp ngày càng khó khăn, dùng chân đá
văng cửa phòng y tế!
“Bị sao thế này?” Bác sĩ trực ban mặc đồng phục trắng vội vàng
chạy tới, thấy Olivia toàn thân ướt đẫm thì hơi sửng sốt, tầm mắt dời
xuống, lập tức chú ý tới khủng long nhỏ được hắn ôm trong lòng,
cùng máu loãng tí tách rơi xuống chung với nước mưa.
“Chuẩn bị thiết bị tái tạo tế bào, có người bị thương nghiêm trọng.”
Bác sĩ áo trắng cấp tốc gọi thêm người đến hỗ trợ, trong lúc bận rộn,
hắn không quên hỏi Olivia: “Đây là học sinh lớp nào, sao lại bị
thương?”
“Không phải học sinh, đây là tôi nuôi.” Olivia trả lời hắn bằng khuôn
mặt vô cảm.
“Cái gì? Chỉ là thú cưng thôi hả? Thú cưng sao có thể… sao có thể
dùng thiết bị chữa trị đắt giá như vậy?” Bác sĩ ngơ ngác.
“Nhanh đi! Đây là giống loài quý hiếm vô cùng có giá trị, nếu làm lỡ
việc trị liệu thì anh gánh trách nhiệm nổi không?!” Biểu tình Olivia
thoáng cái trở nên vô cùng hung hãn, hắn quát vào mặt bác sĩ.
Áp lực đến từ Cantus bất giác bộc phát khỏi người đứa trẻ này trong

nháy mắt, toàn thể nhân viên y tế chỉ cảm thấy chân mềm nhũn, có
hai y tá ngã ngồi trên đất ngay tại chỗ!
“Đứng lên, tiếp tục chuyện các người phải làm đi.” Đồng tử vàng óng
lạnh lùng liếc thoáng qua, hai y tá tức khắc run rẩy đỡ nhau đứng
lên, các cô chẳng cần đợi thủ trưởng phân phó đã lanh lẹ nâng cáng
máy đặt Sừng To chạy vào phòng cấp cứu!
Thân thể nhỏ bé của Sừng To được đặt vào ***g kín chứa đầy dung
dịch tái tạo tế bào, trông nó tựa như một bào thai, chỉ có thể liên hệ
với thế giới bên ngoài thông qua ống dưỡng khí trong miệng.
Sừng to chưa từng im lặng như thế.
Nó là một thú con rất ngoan, nhưng chưa bao giờ là thú con im lặng,
nó lúc tỉnh ngủ cứ như mắc chứng tăng động, luôn chạy tới chạy lui
không ngừng nghỉ, đôi khi chỉ đuổi theo cái đuôi của mình thôi mà
đuổi cả tiếng.
Mà giờ đây, nó chỉ có thể bất động ôm cái đuôi bị bẻ gãy xương của
mình, yếu ớt nằm co ro trong ***g tái tạo tế bào.
Olivia lặng lẽ đứng quan sát ngoài cửa sổ phòng y tế, trên mặt
không có tí cảm xúc nào, chẳng ai đoán được tâm tư hắn giờ khắc
này. Nhóm nhân viên y tế đứng cạnh hắn mà lòng thấp thỏm bất an
không thôi, bác sĩ chịu trách nhiệm hôm nay im lặng ra ngoài gọi
điện thoại cho thủ trưởng, rồi trở lại tiếp tục nơm nớp đứng bên
Olivia.
Mãi đến khi thiết bị liên lạc trong túi áo chợt vang lên.
Thấy là dãy số lạ, bác sĩ thoáng chần chừ, nhưng vẫn quyết định kết
nối, thời điểm hình ảnh đầu dây bên kia chiếu lên tường, tất cả nhân
viên y tế đều dại ra. May mà trong Học viện quân sự đế quốc, ngay
cả nhân viên y tế cũng xuất thân quân nhân, huấn luyện nhiều năm
khiến hắn hình thành phản xạ bản năng, trong nháy mắt trông thấy
Hiệu trưởng Argos, bác sĩ tức khắc đứng nghiêm, cung kính hành lễ

vô cùng tiêu chuẩn!
“Trễ thế này rồi nghiêm túc trực ban, mọi người vất vả quá.” Đã sớm
cởi quân phục trên người, Argos trong hình chiếu chỉ mặc sơmi
trắng bình thường. Nhưng mặc dù vậy, cho dù cách một tầng sóng
điện xa xôi, nhóm nhân viên y tế vẫn bị khí thế của hắn áp chế, ai ai
cũng hơi cúi đầu, lẳng lặng nghe đại nhân vật dạy bảo.
“Mới rồi nghe người báo cáo, bảo có tân sinh mang theo thú cưng vi
phạm lệnh cấm nuôi dưỡng đến chạy chữa.” Sau mấy câu hàn
huyên đơn giản, hắn nhanh chóng chuyển đề tài.
Ngay khi nhân viên y tế cho rằng đại nhân vật định quở trách, Argos
tự dưng lại dặn dò nghiêm túc: “Thú cưng ấy quý lắm đấy, mọi
người nhất định phải chăm sóc nó thật kỹ.”
“Phải bảo đảm nó không sụt mất ký thịt nào… nhé ~”
“Tuân mệnh!” Nhân viên y tế thầm thở phào một hơi, đứng nghiêm
chào một lần nữa!
“Mọi người đi xuống đi, tôi có ít lời muốn nói riêng với… tân sinh
Olivia.” Dặn dò xong chuyện Sừng To, Argos lại khôi phục nụ cười
tủm tỉm, tỏ ý bảo các nhân viên lui ra, để lại một mình Olivia.
Lúc đi ra, toàn bộ nhân viên y tế đều nhịn không được nhìn sang
Olivia: Hên là ban nãy nghe lời cậu ta đi chữa trị cho thú cưng đó,
được hẳn vị kia đích thân gọi điện tới đây dặn dò… thiếu niên này
rốt cuộc có thân phận gì nha?
Ngọn lửa buôn dưa bùng cháy hừng hực trong nội tâm nhóm nhân
viên y tế.
Vì thế, trên hành lang trắng chỉ còn lại Olivia và Manh Manh, Olivia
nhìn hình chiếu Argos trên tường, không lên tiếng trước.
Argos cũng không mở miệng, hắn chậm rãi cởi sơmi trắng trên

người, đoạn cầm ra một cái áo ngủ cực kỳ đáng yêu ngay trước mắt
Olivia.
Vậy mà, vậy mà muốn ngủ hả trời 囧!
Không muốn xem người đàn ông này cởi áo tháo dây lưng, Olivia
quay lưng đi, tầm mắt lại đặt lên Sừng To trong phòng điều trị.
Chính lúc này, giọng người kia bất thình lình vang lên sau tai hắn.
“Hôm nay Mục Căn chuyển phát nhanh bánh bao cho tôi. Bánh bao
nhân thịt đế long trăng rằm ngon tuyệt cú mèo, cậu ta nói đây là hối
lộ, thế nên tôi lại giúp cậu một lần nữa.”
Nghe thấy tên của người chỉ xuất hiện trong mơ, Olivia quay ngoắt
lại!
“Nhập học ba tháng, tất cả thư tín của tân sinh đều bị chặn, chỉ có
mình cậu nhận được thư người nhà, biết tại sao không?” Cởi xong
áo sơmi, Argos thẳng thắn khoe cơ ngực khỏe mạnh trước mặt
Olivia. Hoàn toàn bất đồng với vòm ngực gầy gò chẳng được mấy
lạng thịt của Olivia, Argos là một giống đực đã trưởng thành, một
giống đực hết sức mạnh mẽ.
“Vì cục cưng Mục Căn thông minh cực kỳ, biết nhắc tới tên tôi trong
thư nha ~ đúng là bé con hư hỏng mà, dám quang minh chính đại
viết thẳng hai chữ hối lộ lên đó cơ đấy.”
“Chao ôi ~ sao mà sáng dạ quá chừng!” Arogos xòe tay, làm bộ
nhún vai bất đắc dĩ: “Nơi kiểm tra vừa thấy tên tôi thì rắm cũng chả
dám đánh, khẩn cấp giao thư cho cậu ngay.”
“So với lũ long con chỉ biết suy nghĩ bằng cơ bắp thì cục cưng nhỏ
Mục Căn khả ái hơn nhiều ^_^ Càng ngày càng hối hận vì không
dẫn cậu ấy đến đây…”
“Ông, cấm ông tính kế cậu ấy.” Olivia nhìn Argos chằm chằm, không

biết hai mắt của mình đã bất tri bất giác chuyển màu vàng đậm.
Nhóc con này mà đang ở nguyên hình, thể nào lông toàn thân cũng
dựng đứng hết lên cho coi.
Ấy ~ nhóc này thì không được, cậu ta hơi trụi lông chút đỉnh.
Trong lòng nghĩ đến trò vui, Argos nở nụ cười trêu ngươi.
Argos như vậy càng khiến Olivia thấy nguy hiểm, hắn nhìn chòng
chọc kẻ đối diện, vẻ mặt chưa bao giờ nghiêm trọng như bây giờ.
Argos rốt cuộc thu hồi nụ cười khó hiểu, một lần nữa nhìn về phía
Olivia.
Rồi hắn bỗng dưng giơ tay phải lên.
“Đây là con gián tôi nuôi.” Argos tự nhiên nói một câu không đầu
không đuôi. Olivia theo bản năng nhìn lòng bàn tay hắn – trên đó
trống không.
Olivia ngẩn ngơ.
“Có tin không, chỉ cần tôi nói ra lời này, từ nay về sau, đố kẻ nào
dám đạp gián trong học viện.”
“Cho dù bị bò lên mặt cũng không ai dám động vào nó.”
“Nếu ai muốn làm gì đó với con gián đáng thương đi ngang qua,
chắc chắn sẽ có người cản kẻ đó lại, cũng có thể lén báo cáo cho tôi
biết.”
“Giống như hồi nãy vậy, cậu chỉ mới vào phòng điều trị một lát mà
đã có người báo tin cho tôi.”
Ngồi phịch xuống sofa một cách vô cùng thoải mái, tư thế ngồi của
Argos hoàn toàn không hợp quy phạm, nhưng chẳng ai đủ can đảm

nhảy ra chỉ trích hắn.
Hắn ngồi kia cười biếng nhác, điệu cười hàm chứa ngạo mạn trắng
trợn.
Tiếp theo, hắn vươn tay ra, hai tay vung một phát, hình chiếu trước
mắt Olivia loáng cái biến mất.
Olivia xoay người lại lần nữa, sắc mặt vẫn bình thường, lời Argos
mới nói tựa hồ không tạo thành bất cứ ảnh hưởng gì với hắn, nhưng
mà —
“Olivia, tim cậu đập nhanh quá, muốn để bác sĩ khám thử xem sao
không?” Manh Manh ngây ngô ngẩng đầu nhìn Olivia.
“Im đi.” Lạnh lùng ra lệnh Manh Manh im lặng, Olivia cảm thấy càng
lúc càng hưng phấn.
Đúng vậy, hưng phấn.
Nghĩ tới chuyện sắp làm, hắn hưng phấn đến phát run.
***
Sau khi hình chiếu vụt tắt, mặt tường lại trắng toát như cũ.
Argos không mặc cái áo ngủ đáng yêu kia, hắn để trần thân trên và
nằm ngửa trên sofa.
“Mấy thứ đần độn ngu xuẩn luôn nhiều như vậy… Thế gian này căn
bản không có Cantus lai đâu… nhé!”
“Phải là phải, không phải là không phải, thế giới Cantus đơn giản
lắm nha ~”
------oOo------

Chương 64: Trái tim người máy
Nguồn: EbookTruyen.VN

Với một thú con chỉ mới hơn ba tháng tuổi mà nói, Sừng To bị
thương quá nặng. Nhưng may mà bọn họ sử dụng thiết bị chữa trị
tiên tiến nhất hiện nay, trải qua một đêm chăm sóc, khi mặt trời hắt
tia nắng đầu tiên vào phòng bệnh thì nó mở mắt.
Chuyện đầu tiên Sừng To làm sau khi mở mắt là gặm gặm, rồi xơi
luôn ống dưỡng khí trong miệng.
“A a a! Cái này không ăn được đâu!” Không dám bỏ mặc vật nhỏ
được Hiệu trưởng đại nhân chỉ đích danh là “cực kỳ trọng yếu”, bác
sĩ cũng thức trắng nguyên đêm, nhất cử nhất động của Sừng To đều
nằm trong tầm quan sát chặt chẽ của hắn, giờ Sừng To cắn đứt ống
dưỡng khí lại khiến hắn sợ điếng người!
“Mau! Mau mở khoang điều trị ra, chậm là chết đuối bây giờ!” Hắn
hét lớn một tiếng, một đám y tá cuống quýt chạy tới hỗ trợ, nhưng
khoang điều trị làm gì dễ mở thế, bọn họ buộc phải phá hủy một linh
kiện mới xong, nhưng mở ra rồi, đội quân blouse trắng lại trợn tròn
mắt —
Chỉ mới một lát, Sừng To vậy mà uống cạn ráo toàn bộ dung dịch
trong khoang điều trị!
Thân mình nhỏ bé nằm sấp trên sàn, Sừng To vẫn đang mải miết
liếm một vũng dung dịch nhỏ còn sót lại. Dưới ánh nhìn chăm chú
của tất cả nhân viên y tế, chả bao lâu sau, vài giọt dung dịch cuối
cùng cũng biến mất.
Sừng To ợ một tiếng thỏa mãn.

“Đây, đây, đây là dung dịch chữa trị tế bào mới thả vào màaaa! Một
khoang dung dịch như vậy giá khoảng năm trăm vạn farad tệ
đóooo!” Chắc do kinh hoàng quá độ, bác sĩ trưởng sững sờ mất một
phút đồng hồ, theo sau là tiếng kêu rên thật dài, hắn phát điên ôm
chặt đầu mình.
Olivia sải bước vượt qua các nhân viên y tế hãy còn nhốn nha nhốn
nháo, đoạn hắn cúi đầu, nhìn thật kỹ Sừng To đang bận liếm móng
vuốt.
Dường như cảm nhận được ánh mắt của ba ba, Sừng To chậm rãi
ngẩng đầu lên, mắt to tròn xoe cẩn thận nhìn Olivia trên đỉnh đầu
mình, nó “mo” một tiếng khiếp đảm.
Olivia vươn hai tay bế nó lên, nhẹ nhàng chọc chọc mũi nhỏ của nó,
mũi bé con lập tức phát ra tiếng phì phì.
Đến lúc này, Olivia rốt cuộc cũng nở nụ cười.
Cơ thể Sừng To tuy rằng được chữa trị rất tốt, nhưng trên da suy
cho cùng vẫn để lại dấu vết, làn da nâu vốn đều màu nay chỗ đậm
chỗ nhạt, thoạt nhìn hệt như vá chằng vá đụp.
“Nó còn nhỏ, mấy cái này từ từ sẽ khá lên. Những phần nội tạng
mới chữa xong còn hơi yếu, nhưng sẽ khỏe lại rất nhanh, dầu gì nó
cũng vừa uống hết năm trăm vạn farad tệ dung dịch điều trị tế bào –”
Bác sĩ rõ ràng vẫn để bụng việc Sừng To nốc sạch dung dịch điều
trị, song thời điểm dặn dò những việc cần lưu ý cho Olivia, hắn vẫn
hết sức tận trách.
“Nhưng xin báo cậu biết việc này: Sừng của nó có khả năng sẽ
không mọc ra nữa. Chỗ bị bẻ gãy trùng hợp là phần gốc sinh
trưởng, sừng của long con có thể chỉ giữ nguyên chiều dài hiện tại.”
Nói đoạn, bác sĩ không khỏi lắc đầu tiếc nuối, mặc dù y học hiện đại
đã rất phát triển, nhưng vẫn có một số chấn thương không thể chữa
khỏi dứt điểm.

“Đối với giống loài hoang dã, sừng là vũ khí vô cùng quan trọng và
là đạo cụ hấp dẫn khác phái, song nếu nuôi tại nhà, chỉ cần cậu luôn
nuôi dưỡng nó thì sẽ không vấn đề gì hết.”
“… Tôi biết rồi.” Olivia ôm Sừng To nặng trịch, nghiêm túc nghe bác
sĩ dặn dò.
Bác sĩ thấy Olivia chịu tiếp thu, rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm. Trải
qua một đêm ở chung, hắn có ấn tượng khá tốt với cậu thiếu niên vô
cùng quan tâm thú cưng của mình này, vì vậy lúc tiễn chân, hắn nhịn
không nói thêm vài câu.
“Tôi không biết con khủng long của cậu thuộc loài gì, nhưng nom
hình thể của nó, tôi đoán về sau nó sẽ rất lớn, nếu cứ mãi nuôi trong
phòng ngủ thì rất không thích hợp.”
Mắt Olivia lần đầu tiên nhìn về phía bác sĩ: Mái tóc nâu ngắn mà
xoăn xếp gọn gẽ trên đầu, đôi mắt cùng màu, lông mi hơi rủ xuống
khiến hắn trông hết sức ôn hòa, bề ngoài thoạt nhìn rất trẻ, song
vùng xung quanh khóe mắt lại nhắc nhở người ta rằng tuổi thực tế
của hắn có lẽ không hề nhỏ.
Đây là một khủng long ăn cỏ khá có tuổi — Olivia đã sớm nhìn ra
thân phận hắn.
Bị tầm mắt quá sức sắc bén của Olivia nhìn chằm chằm đến phát
hoảng, bác sĩ hấp tấp nói: “Tôi không đề nghị cậu xử lý nó, đây là
giống loài quý hiếm được ngài Hiệu trưởng quan tâm mà! Tôi chỉ đề,
đề nghị…”
“Ông cứ nói.” Olivia tiếp tục nhìn hắn, trầm giọng đáp.
“Ừm, tôi chỉ đề nghị, đề nghị thôi.” Dù không biết tại sao mình lại
thấy hơi nhũn chân chỉ vì bị một thú con nhỏ như vậy nhìn chằm
chằm, hắn vẫn kéo kéo áo choàng trên người, tự nhủ bản thân
không được luống cuống, rồi một lần nữa ngẩng đầu nhìn Olivia.

“Cậu là tân sinh năm nay đúng không? Hiện các cậu đang ở phòng
ngủ tập thể, năm người một phòng. Đợi khi kỳ quân sự chấm dứt,
các cậu sẽ chuyển đến phòng ba người, tuy tốt hơn một chút, nhưng
không gian vẫn không đủ lớn. Nhằm giúp học sinh thích ứng với
sinh hoạt tập thể trong quân đội, học viện luôn sắp xếp như thế.”
“Chỉ có một phòng ngủ đủ lớn để cậu nuôi… con Sừng To này.” Nhìn
nhìn Sừng To rúc trong lòng Olivia, bác sĩ vốn định sờ nó, lại bị
Olivia ôm Sừng To né đi. Hắn có chút xấu hổ rụt ngón tay về, nói
tiếp:
“Trong Học viện quân sự đế quốc, phòng của thủ lĩnh học sinh là
rộng nhất, cách rất xa phòng của học sinh bình thường, được độc
chiếm một tòa nhà lớn, sân bên ngoài đủ cho một Lôi long chạy
nhảy, muốn nuôi thú cưng cỡ đại thì chẳng nơi nào thích hợp hơn!”
“Tôi cảm thấy… Nếu cậu có thể đến đó ở thì không gì tốt bằng…”
Bác sĩ gãi gãi đầu, cuối cũng cũng nói xong. Nhưng nói xong liền hối
hận.
Nói nghe dễ ăn ghê, tưởng thủ lĩnh học sinh dễ làm lắm chắc? Vậy
trước hết phải trở thành lãnh đạo của học sinh toàn khóa cái đã!
Muốn trở thành thủ lĩnh chỉ có một yêu cầu, đó là “mạnh”!
Là học viện quân sự số một đế quốc, nghìn năm qua, học viện đã
cho ra đời năm nguyên soái, mười một đại tướng, hai mươi trung
tướng và bốn mươi thiếu tướng. Trong nhiệm kỳ quân đội trước của
đế quốc, số lượng quan quân xuất thân Học viện quân sự đế quốc
chiếm ưu thế tuyệt đối áp đảo những quan quân xuất thân từ con
đường khác.
Trong thế giới này, không có bất kỳ sinh vật nào coi trọng “phe phái”
bằng quái vật khổng lồ – quân đội đế quốc.
Gần như ngay ngày đầu tiên tòng quân nhập ngũ, mọi người đã phải

bắt đầu chuẩn bị chọn đội. Đã gia nhập phe phái nào đó tất phải trở
thành địch của một, thậm chí vài phe khác. Từ “phe phái” tựa như
một dấu ấn khắc sâu vào lý lịch, đồng thời cũng in dấu trong lòng
mỗi người.
Trong quá trình lựa chọn phe phái, từ “cùng khóa” xuất hiện rất đúng
thời cơ.
Nhập ngũ cùng năm, cùng huấn luyện viên, cùng một đội quân…
Giữa “cùng khóa” thường dễ xây dựng tình cảm nhất, vốn dĩ cùng
trải qua hoàn cảnh giống nhau càng dễ nảy sinh quan điểm tương
đồng trước sự vật.
“Không có đồng minh nào tự nhiên bằng cùng khóa” — đây là lời nói
nhảm lúc say rượu của một vị đại tướng, sau đó ông ta chỉ cười
cười rồi bỏ chuyện này sang một bên, nhưng lời ấy vẫn lưu truyền
rộng rãi.
Tất cả mọi người cũng nghĩ thế.
Tuy nhiên, khi ngày càng nhiều sĩ quan xuất thân học viện gia nhập
quân đội, khái niệm cùng khóa được mở rộng lần nữa, rốt cuộc phát
triển đến thời học sinh của chúng sĩ quan.
Tốt nghiệp cùng trường, cùng năm – những quan quân “cùng khóa”
thường sẽ hướng về một phe. Dưới bối cảnh đồ sộ ấy, trăm năm trở
lại đây, các học viện quân sự lớn cuối cùng cũng hoàn tất lý niệm
giáo dục lấy “thủ lĩnh” làm trung tâm.
Người mạnh nhất của mỗi khóa học sinh được gọi chung là “thủ
lĩnh”, bọn họ có thể trực tiếp thống lĩnh tất cả học sinh toàn khóa.
Không phải học sinh của khoa nào đó, mà là học sinh của toàn bộ
khoa trong một khóa.
Học sinh toàn khóa giống như một quân đội mini, mỗi khoa khác
nhau lệ thuộc vào quân chủng bất đồng, chi nhánh bất đồng, mà

người chỉ huy toàn thể quân chủng chính là nguyên soái của quân
đội mini — thủ lĩnh.
Ý chí của thủ lĩnh tương đương ý chí của toàn bộ học sinh; Lựa
chọn của thủ lĩnh cũng sẽ trở thành lựa chọn của toàn bộ học sinh.
Bởi lẽ vị trí quá đỗi siêu nhiên, nên vào mùa tốt nghiệp hàng năm,
thủ lĩnh của các học viện quân sự lớn luôn là đối tượng chiêu mộ
trọng điểm của quân đội. Sau khi bước vào quân đội, họ sẽ được
chú trọng bồi dưỡng, nhiều năm sau, thủ lĩnh trong thủ lĩnh sẽ trở
thành nhân vật tài ba trong quân đội.
Tựa thể một kim tự tháp hoàn mỹ.
Trăm năm qua, chưa ai có thể phá vỡ thành lũy siêu cấp do tinh anh
tạo thành này.
Dường như muốn địa vị siêu nhiên của nhóm “thủ lĩnh” tiến thêm
một bước, mỗi học viện quân sự đều cung cấp đủ loại phục vụ đặc
biệt cho các thủ lĩnh mà học sinh bình thường không cách nào
hưởng thụ.
Giống như bác sĩ kia vừa nói, được ở trong tòa nhà siêu rộng siêu
xa xỉ tách biệt với phòng ngủ phổ thông của học sinh khác chính là
một trong số đó.
“Có tổng cộng bảy tòa nhà, sáu nơi có chủ nhân, một đàn anh năm
bảy đã tốt nghiệp, phòng cũ của anh ta cũng trống rồi.” – Đây là tin
tức Olivia mới tra được.
Dưới ánh mặt trời, Olivia nheo mắt nhìn quần thể kiến trúc màu
trắng đằng xa.
Nghe nói tòa nhà để trống có khoảnh sân rất rộng, cỏ xanh mơn
mởn, không có chướng ngại vật.
Olivia cực kỳ vừa lòng.

Hắn cúi đầu, vươn ngón tay nhẹ nhàng sờ sờ đoạn sừng không trọn
vẹn của Sừng To, nhẹ giọng nói với nó:
“Sừng To, sau này chúng ta tới đấy ở đi, ở đó có sân cỏ rất rộng,
Sừng To muốn chạy thế nào thì chạy, ban ngày không cần trốn trong
phòng ngủ nữa.”
“Sừng To có vui không?”
Nhìn ba ba cười khẽ với mình, Sừng To nghiêng đầu nhỏ, há mồm
nhả ngón tay ba ba đang ngậm trong miệng ra, “mo” một tiếng sung
sướng.
***
Olivia quyết định phải lên làm “thủ lĩnh”.
Song trước đó, hắn muốn thu dọn một ít “rác rưởi”.
Để Sừng To ở lại phòng ngủ tĩnh dưỡng, sau khi thay một bộ đồng
phục sạch sẽ, Olivia lập tức đi đến doanh địa tập quân sự hàng
ngày.
Chương trình học sáng nay là chiến đấu cự ly gần.
Tại thời đại người máy đang thịnh hành, người máy đã thay con
người làm việc trong rất nhiều lĩnh vực, thí dụ như buổi học chiến
đấu hôm nay.
Nhân lực trong xã hội ngày nay có hạn, một huấn luyện viên dạy
nhiều học sinh cũng không mang lại hiệu quả tốt, vì vậy người máy
huấn luyện viên được ứng dụng rộng rãi trong giáo dục. Mỗi tân sinh
đều được bố trí người máy huấn luyện viên chuyên thuộc, nghe
người máy huấn luyện viên cẩn thận giảng giải các động tác, hơn
nữa nó có thể tiến hành luyện tập cùng học sinh. Làm vậy chẳng
những tiết kiệm nhân lực, mà còn có thể căn cứ vào tiến độ học tập

của học sinh để tự do lựa chọn nội dung học.
“Ầm!” Một tiếng nổ vang lên, tầm mắt mọi người không khỏi hướng
về phía nguồn phát ra âm thanh —
Lại là người máy chiến đấu nào đó trên sân bị nổ đầu.
Không phải sự cố, mà là bị tân sinh đối luyện với nó dùng sức mạnh
bản thân làm nổ.
“Ah! Không cẩn thận dùng nhiều sức quá!” Giọng nói vô cùng quen
tai, y hệt âm thanh ghê tởm cười nói với mình rằng Sừng To bị ném
vào thùng rác.
Là Abil.
Nguyên hình là cự long Leicester, sức mạnh gần bằng Bạo long, khả
năng tấn công thậm chí trội hơn Bạo long một chút, đây là loài
khủng long ăn thịt cực kỳ nguy hiểm. Biến thân thành người thì hình
thể nhỏ đi, song sức mạnh không hề giảm bớt, sau cú đánh nhanh
chóng mà mạnh mẽ, người máy huấn luyện viên của Abil bị hắn
đấm nát đầu bằng một quyền.
Sức lớn phi thường.
Trong lúc đại đa số tân sinh bị người máy huấn luyện viên đánh đến
vô phương chống đỡ, thế mà có người đánh bại huấn luyện viên chỉ
bằng một đấm, tân sinh chung quanh khó tránh hít một hơi sợ hãi!
Thời điểm thấy rõ kẻ kia là ai, mọi âm thanh hít khí đều biến mất.
Chẳng ai dám lên tiếng, sợ ôn thần kia chú ý tới mình.
Khai giảng được ba tháng, tất cả học sinh bốn lớp đều lĩnh giáo sự
độc tài của bộ tứ Hollande, mới đầu mọi người còn tưởng bọn
chúng chỉ bá đạo thôi, nhưng vụ việc của Lôi long Bretton đã đập
tỉnh họ.

Mọi người đang âm thầm cảnh giác, sợ mình trở thành mục tiêu kế
tiếp bị bọn chúng nhắm vào.
Đám tân sinh cứng ngắc quay đầu đi, làm bộ như không phát hiện
cảnh tượng vừa rồi và tiếp tục huấn luyện.
Người máy bị Abil đánh nát đầu một lần nữa đứng lên.
Hệ thống của loại người máy chiến đấu này tương đối đơn giản, cho
dù não bộ bị phá hỏng, nhưng chỉ cần bộ phận thân thể còn hoàn
chỉnh thì chúng vẫn có thể hành động.
Người máy tả tơi đi tới chỗ Abil.
Chỉ một đấm, nó lại bị Abil đánh bại, đấm này rất nặng, toàn bộ ***g
ngực của người máy huấn luyện viên bị lõm xuống.
Cơ mà, người máy huấn luyện viên vẫn đứng lên.
Kế tiếp chính là người máy huấn luyện viên không ngừng đứng lên,
rồi không ngừng bị Abil đánh bại, quá trình này không kéo dài lâu,
khi tứ chi bị đập nát hết, người máy huấn luyện viên rốt cuộc không
bò dậy nổi nữa.
Abil đạp nó một cái thật mạnh, sau đó khoái trá đá đá chân trên
không trung.
“Đánh người máy đúng là chẳng đã gì cả, đến kêu cũng không biết.
Lôi long hồi trước biểu hiện tốt hơn nhiều, vừa biết chịu đòn, lúc nên
kêu còn biết kêu.”
Bên cạnh Olivia, tân sinh Lôi long từng đứng ra đại diện cho nhóm
khủng long ăn cỏ xin Olivia giúp đỡ thoáng cái sầm mặt.
Nhất thời hí hửng, Abil vô tình nói ra những lời vốn nên giấu nhẹm:
Trường không sắp xếp chương trình học cho tân sinh đối chiến, hắn
làm sao đánh được Bretton… Kết quả có thể tự đoán.

Bretton chắc chắn bị bọn chúng đối đãi như người máy huấn luyện
viên trong phòng ngủ.
Hai tay nắm thật chặt, nhìn người máy huấn luyện viên tả tơi nằm
trong bụi rậm phía xa, tân sinh Lôi long — Todd tự nhủ bản thân phải
nhẫn nại.
Có điều, đúng lúc này, Abil bỗng nhiên lại chú ý thấy cậu ta —
“Ô? Bên này còn một Lôi long nữa này!”
Hắn rời khỏi sân tập của mình, đi thẳng về phía Todd.
Trong nháy mắt bị Abil khóa chặt, Todd cứng còng, chẳng dám cử
động mảy may, đầu óc trống rỗng đứng tại chỗ.
“Lại là một thằng to xác… Nhìn mày cũng cường tráng phết đấy!
Người máy huấn luyện viên của tao hư rồi, mượn người máy của
mày được không? À… tao có ý này hay hơn nè, khỏi cần người máy
nữa, chính mày xuống chơi với tao há?” Đấm ra mấy quyền giữa
không khí, thấy sắc mặt Todd tái mét, Abil nở nụ cười ác ý: “Mày
không nói gì tao coi như mày đồng ý…”
Xong đời! Sau Bretton, đối tượng bắt nạt thứ hai bị bọn chúng lựa
chọn là mình! Mình sắp chết – Khi bàn tay cứng như sắt của Abil
đáp lên bả vai Todd, tinh thần Todd lập tức rơi vào khủng hoảng.
Hướng tầm mắt cầu cứu ra bốn phía, nhưng chỉ nhận được ánh mắt
né tránh của người khác.
Todd tuyệt vọng.
Nhưng chính lúc này, cậu ta đột nhiên nghe phía sau có người lên
tiếng:
“Todd, đưa người máy huấn luyện viên đối diện cậu cho nó đi.”

Khoảnh khắc tên mình vang tên từ miệng người khác, Todd như bắt
được cọng rơm cứu mạng, cậu ta kích động nhìn lại đằng sau,
người nói chuyện là —
Olivia?
Todd ngẩn người.
“Tôi nói, cậu đưa người máy đối diện cho nó, sau đó cậu có thể lui
xuống.”
Đây là lần đầu tiên Olivia mở miệng trước mặt đông tân sinh như
vậy, giọng hắn không lớn, nhưng tất thảy tân sinh đều nghe rõ.
Olivia rõ ràng dùng giọng điệu ra lệnh, song Todd lại phát hiện mình
không hề thấy chán ghét. Thời điểm đầu óc trống rỗng mất khả năng
tự hỏi, ngữ khí mạnh mẽ của Olivia như một luồng sáng soi đường
cho cậu ta thoát khỏi mê cung.
“… Được.” Vừa đáp xong, Todd phát hiện mình lại có thể hoạt động
rồi, cậu ta hất tay Abil khỏi vai mình, giao người máy đối luyện của
mình cho hắn. Làm xong hết thảy, cậu ta vội vàng ra đứng sau lưng
Olivia.
“Hừ!” Abil hừ lạnh một tiếng, nhìn Olivia nói xong lại bắt đầu đánh
nhau cùng người máy huấn luyện viên, hắn cất giọng khinh thường:
“Olivia, khí lực của mày không ổn, cần tao chỉ điểm một chút
không?”
Khóe miệng Olivia hơi nhếch lên, nhìn hắn một cái: “Chỉ sợ không
có cơ hội thôi.”
“Không có cơ hội? Sao lại không có cơ hội? Người máy này chắc
cũng không dùng được bao lâu đâu, chờ tao chơi xong nó sẽ tới đây
tìm mày nha ~”
Abil không để ý lời Olivia, hả hê mang người máy của Todd đi.

Bản tính hắn vốn bá đạo, thấy Olivia bảo Todd đưa người máy cho
mình, ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu Abil là bắt Olivia chịu thua.
Ý nghĩ ấy khiến tâm tình hắn cực tốt, cố ý dẫn người máy lượn một
vòng trước mặt Olivia, bấy giờ mới trở lại sân huấn luyện của mình.
Một lần nữa thiết lập người máy xong, Abil nhàm chán đấm một cú
về phía người máy huấn luyện viên. Nào ngờ nắm đấm của đối
phương còn nhanh hơn hắn, người máy huấn luyện viên lại tung
quyền trước.
Tốc độ đấm quá nhanh, Abil căn bản không kịp né tránh.
Tuy nhiên, Abil không coi trọng một đấm này, trong mắt hắn, những
người máy huấn luyện viên được thiết lập dựa trên cơ sở nhường
nhịn tân sinh đều rất yếu, lực đấm của chúng cũng cực kỳ nhẹ. Với
Abil nguyên hình cự long Leicester mà nói, sức mạnh ấy chỉ hơn trò
chơi gia đình chút đỉnh.
Hắn dùng cơ thể tiếp nắm đấm của người máy huấn luyện viên mà
không hề phòng bị, nhưng sự việc hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của
Abil! Nắm đấm của người máy huấn luyện viên trước mặt lại mạnh
thần kỳ!
Ngực chịu đau đớn kịch liệt, cả người Abil trượt mạnh ra sau!
Abil nhổ ra một ngụm máu, hắn trước nay chỉ cho phép mình đánh
người, không cho phép kẻ khác thương tổn mình, thế nên hắn nổi
xung rồi.
Hắn biến về nguyên hình trong cơn phẫn nộ, tấn công trực diện
người máy huấn luyện viên đang đứng trơ giữa sân. Kế tiếp, người
máy huấn luyện viên bị Abil hình thái dã thú lôi đi táp tới như một
món đồ chơi. Chơi đủ rồi, Abil há cái miệng khổng lồ, ngoặm một
phát lên đầu người máy huấn luyện viên!
Sau đó —

Trong sân lại truyền đến một tiếng “ầm” trầm vang.
Có kinh nghiệm lần trước, lúc này động tác quay đầu của đám tân
sinh đều nhịp hơn.
Vẫn là chỗ của Abil, hắn khẳng định lại đánh nát đầu người máy mới
cướp được rồi.
Ai ai cũng nghĩ thế. Nhưng mà —
Chất lỏng màu đỏ từ trên trời rơi xuống, vừa lúc vẩy vào mặt đám
tân sinh đang quay đầu, có người nhịn không được rờ rờ mặt.
“Nóng? Đây là…”
“Máu?”
Nhìn nơi phát ra tiếng nổ chỉ còn mỗi thân hình đồ sộ của cự long
Leicester, toàn thể tân sinh chết đứng tại chỗ.
“Ầm!” Thêm một tiếng nổ nữa, cự long Leicester đang đứng nặng nề
ngã xuống.
“A a a a a –” Rốt cuộc có tân sinh ý thức được đối diện phát sinh
chuyện gì, bọn họ đồng loạt thét chói tai.
***
Đây là một tai nạn ngoài ý muốn, do tân sinh dùng không đúng cách
khiến người máy huấn luyện viên phát nổ trong quá trình sử dụng –
nhân viên nhà trường được phái tới điều tra đã viết như thế trên báo
cáo.
Chúng tôi sẽ đề nghị khoa Chế tạo máy móc tăng cường theo dõi
vấn đề chất lượng người máy, và hướng dẫn tân sinh cách sử dụng
người máy chính xác một cách nghiêm khắc hơn nữa — hắn còn ghi
thêm kiến nghị lên báo cáo.

“Thật đáng tiếc.” Nhìn lướt qua báo cáo điều tra về tai nạn ngoài ý
muốn mà cấp dưới trình lên, Argos lười biếng nói, đoạn ném báo
cáo lên xấp văn kiện đã xử lý xong. Cuối cùng, cái chết của tân sinh
Abil được cố định là tai nạn ngoài ý muốn.
***
“Là cậu! Cậu đúng không?” Sau khi đuổi hết học sinh về phòng ngủ,
Tô Mai Cách tự dưng gọi Olivia lại, hắn run giọng chất vấn.
Olivia hơi quay đầu, nhướng mày khó hiểu.
“Là cậu giết Abil! Nhất định là cậu!” Trong một tháng, học sinh mình
phụ trách đã chết mất hai người, Tô Mai Cách nghĩ mình sắp điên
mất thôi!
“Trợ giảng Tô Mai Cách, xin chú ý cách dùng từ.” Khóe miệng Olivia
thoáng cong lên, nhìn về phía Tô Mai Cách.
Vì khác biệt chiều cao, Olivia chỉ có thể ngửa đầu nhìn Tô Mai Cách,
nhưng Tô Mai Cách lại cảm giác chính mình bị đối phương nhìn
xuống từ đầu tới đuôi.
“Người máy đó chính Abil cướp từ chỗ Todd, từ đầu chí cuối, tôi
chẳng làm gì cả.”
“Nhưng… nhưng…” Trong số các tân sinh, Olivia nắm vững kết cấu
người máy nhất, trong giấc mơ của Tô Mai Cách, Olivia chưa bao
giờ lấy thể lực xưng vương xưng bá, hắn dựa vào đầu óc của mình!
Để che giấu thân hình tương đối gầy yếu, hắn cực kỳ giỏi cải tạo
người máy! Chắc chắn hắn đã sửa đổi thiết lập của người máy Abil
cướp đi, để rồi giết chết Abil!
Trong lòng Tô Mai Cách rối tinh rối mù, hắn nhìn Olivia chòng chọc.
“Cơ mà, nghe nói người máy Abil cướp đi từng thuộc về bạn học

Bretton.” Olivia bất ngờ chuyển đề tài, nhắc tới một cái tên khác nằm
sâu trong nội tâm Tô Mai Cách: “Nhằm giúp tinh thần và cơ thể mình
thêm cường tráng, có thể thừa nhận nắm đấm mạnh hơn, người
máy của bạn học Bretton luôn được thiết lập nắm đấm cấp bậc cao
nhất.”
“Thiết lập quá biến thái, bởi vậy chỉ có một mình bạn học Bretton
dám xài người máy huấn luyện viên đó thôi.”
“Sau khi bạn học Bretton qua đời, người máy bị nhập vào kho lần
nữa, lần này trùng hợp sao người máy huấn luyện viên của bạn học
Todd lại bị trục trặc phải đem đi sửa, nên người máy đó mới rơi vào
tay cậu ấy.”
“Ai dè – vừa khéo bị Abil đoạt mất đâu…”
“Nghe đồn người máy đó tự phát nổ, nổ ngay vị trí trái tim đúng
không?”
Olivia nhẹ nhàng thở dài một hơi, đóng cửa lại.
Sắc mặt Tô Mai Cách trắng bệch, cuối cùng kiệt sức quỳ gối xuống
đất.
------oOo------

Chương 65: Địa bàn của sừng to
Nguồn: EbookTruyen.VN

Một cánh cửa kim loại có độ dày cao ngăn cách Tô Mai Cách và
Olivia.
Olivia đi thẳng về phía giường, nhẹ nhàng đặt Sừng To lên giường

xong, chính hắn cũng nằm xuống, hai mắt nhìn đăm đăm lên trần
nhà, chẳng ai biết hắn đang nghĩ gì.
Manh Manh nghiêng đầu, đứng trên giường nhìn một lát, mãi sau
mới ngã cái bộp xuống bên cạnh Olivia. Cái đầu nhỏ cố gắng chen
lên gối của Olivia, Manh Manh nghiêm túc thề với hắn:
“Olivia, nếu sau này cậu bị người ta bắt nạt, tôi cũng sẽ chạy vào
miệng hắn rồi tự phát nổ làm hắn nổ chết luôn! Giống như người
máy huấn luyện viên kia vậy.”
“Hắc! Mi không được đâu, vỏ ngoài của mi chắc chắn hơn mấy
người máy huấn luyện viên kia nhiều, có phát nổ bên trong thì vỏ
ngoài cũng không bị ảnh hưởng gì hết, nổ vô ích thôi.”
Manh Manh chớp mắt, xìu luôn.
Sẽ không có ngày khiến mi phải tự phát nổ đâu, sẽ không – Olivia
nhắm mắt lại, lẳng lặng tự nhủ.
Nằm trong chăn Olivia đạp tới đạp lui hơn nửa ngày, rốt cuộc xác
định mình hiện tại rất an toàn, Sừng To mới ngủ thiếp đi. Nhưng vừa
ngủ không bao lâu, nhóc con thiếu sừng lại tỉnh giấc và chui ra khỏi
chăn. Cùng lúc ấy, Olivia vốn đang nhắm mắt nghỉ ngơi cũng đột
ngột mở mắt —
Một phút sau, trên cửa vang lên tiếng gõ cửa khẽ khàng.
“Là tôi, Todd đây.” Không đợi Olivia hỏi, người ngoài cửa đã chủ
động xưng tên.
Olivia trở mình ngồi dậy khỏi giường, lập tức mở chốt cửa, cửa
phòng thong thả mở ra dưới ánh nhìn chăm chú của hắn. Todd
bước vào sau đó, cậu ta không đến một mình, sau lưng còn ba
người nữa. Nếu không nhớ lầm thì ba người này chính là bạn cùng
phòng của Olivia ba tháng vừa qua.

“Tôi đến…” Tương tự như những nhân loại Lôi long khác, Todd cũng
là thiếu niên cao lớn, tuy rằng thân cao nhưng vẫn khiến người ta
cảm thấy rất trẻ con — đây là ấn tượng đầu tiên của Olivia về cậu
ta. Song trải qua ba tháng tập quân sự, nét trẻ con trên người cậu ta
ngày càng phai nhạt, mà sau thử thách chiều nay, tia ngây ngô cuối
cùng thuộc về thiếu niên trên mặt cậu ta cũng bặt âm vô tín.
Hiện, Todd thoạt nhìn vô cùng chín chắn.
Tôi đến nói cám ơn – Ban đầu Todd tính nói vậy, nhưng sau khi vào
cửa và nhìn thấy dáng vẻ của Olivia giờ phút này, lời bỗng dưng
không thốt ra được nữa.
Vẻ mặt Olivia hết sức bình thản.
So với bốn người bạn cùng phòng, thân hình Olivia quá mức thon
gầy. Trong một học viện chỉ tuyển học viên thuộc giống loài khủng
long, hình thể của hắn bị liệt vào loại cực kỳ yếu ớt. Ngoại trừ sự
kiện được Hiệu trưởng đích thân đưa vào học viện khiến tất cả học
sinh phải ghé mắt nhìn hắn thời gian đầu, bản thân Olivia không hề
gây chú ý.
Hắn nuôi một thú cưng trong phòng ngủ, người khác có thể không
phát hiện, nhưng đám Todd chung phòng với hắn dĩ nhiên đều biết.
Bọn họ im lặng, nhưng cũng không lạc quan trước tương lai của con
thú ấy. Sau đó, nó quả nhiên gặp chuyện, chính là vụ ngày hôm qua:
Cảnh tượng Olivia mặt mày xanh mét đi đến phòng ngủ Hollande bị
rất nhiều người thấy, cuộc đối thoại của họ cũng bị học sinh tại
phòng ngủ lân cận nghe được trong lúc lo lắng đề phòng.
Học sinh cả tòa nhà đều chứng kiến cảnh Olivia ôm con thú nhỏ
toàn thân đẫm máu ra khỏi phòng ngủ của Hollande. Thành thực mà
nói, thời điểm Olivia rời đi, tất cả học sinh đều đứng trước cửa sổ
dõi theo bóng dáng hắn.
Hắn xong đời rồi – khắc ấy, gần như ai ai cũng nghĩ thế!

Trong lòng mọi người ở đây, bao gồm cả Todd, chỉ còn lại mỗi ý nghĩ
đó.
Cơ mà, sự tình phát triển nằm ngoài dự kiến của mọi người: Phe
Hollande lại gặp chuyện không may trước!
Abil chết.
Không có bất kỳ dấu hiệu nào, sạch sẽ gọn gàng, bị nổ đầu ngay
trước mắt mọi người!
Cảm giác máu tươi nhỏ lên mặt dường như vẫn khiến hai má nóng
bỏng, Todd nhịn không được sờ sờ mặt mình – vào buổi chiều,
chính nơi này đã dính máu Abil.
Todd chẳng hề hoảng sợ, giây phút ấy chỉ cảm thấy trong lòng hết
sức thanh thản. Trong lúc hết thảy bị vây trong hỗn loạn, không ai
chú ý tới động tác của Todd.
Cậu ta dùng bàn tay chùi vết máu trên mặt, lặng lẽ liếm đi giọt máu
thuộc về Abil.
Trong nháy mắt, Todd chỉ cảm thấy trong lòng: Sảng, khoái, vô,
cùng, tận!
Todd đứng giữa lũ học sinh đang kinh hãi, chậm rãi xoay người lại,
ngay thời điểm đó, cậu ta bắt gặp Olivia. Trong đám đông đang nôn
nóng, Olivia chỉ yên lặng nhìn thi thể Abil từ xa.
Thoáng chốc, Todd cảm giác thời gian như dừng lại.
Thời gian của mọi người xung quanh đều trôi qua bình thường, chỉ
có thời gian của cậu ta và Olivia là đình chỉ. Trong không gian và
thời gian đông đặc, tầm mắt cậu ta rốt cuộc tiếp xúc với Olivia —
Ký ức cũ thoắt cái ùa về, Todd tức khắc nhớ tới một chuyện nhỏ xảy
ra trước đó:

Trên đường mang người máy huấn luyện viên đến sân huấn luyện,
người máy của Todd tự nhiên đứng im. Không muốn bỏ lỡ chương
trình huấn luyện, Todd vội vàng mang người máy bị hỏng về kho
hàng, rồi trong kho hàng trống rỗng, cậu ta bất ngờ thấy được Olivia
đang đứng lẻ loi tại đó.
Một người máy huấn luyện viên đứng bất động trước mặt hắn, lúc đi
vào, Todd bỗng có ảo giác “bọn họ đang tán gẫu”.
Nay, Olivia đang ở đối diện hắn, mà người máy kia đã biến mất.
Ngay chiều hôm nay, người máy ấy đã nổ tung trong miệng Abil, cả
người bị nổ thành nhiều mảnh kim loại cực nhỏ, phần lớn đã khảm
vào máu thịt của Abil, phần khác bị người máy quét dọn xem như
rác rưởi mà quét đi.
Chuyện này đã xoay vòng trong đầu Todd từ chiều tới giờ, nhưng
khi tổ điều tra của nhà trường tiến hành tra xét theo thông lệ, cậu ta
lại chẳng nói gì.
Todd biết chủ nhân cũ của người máy huấn luyện viên kia.
Đó là người máy huấn luyện viên của Bretton.
Ngay thời khắc quả đấm thép của người máy huấn luyện viên đánh
trúng ***g ngực, cậu ta lập tức biết học viên tiền nhiệm của nó là ai.
Ngoại trừ Lôi long giống Bretton, không học sinh nào trong tổ chịu
được cường độ của quả đấm ấy!
Huấn luyện chiến đấu của Lôi long luôn lấy sức mạnh làm chủ,
chẳng những phải rèn luyện sức mạnh bản thân, quan trọng hơn hết
còn phải luyện năng lực chịu đòn. Là khủng long ăn cỏ hình thể
khổng lồ nhất, bọn họ luôn luôn là “tấm chắn” trong đội ngũ, tận sức
thay đồng đội chống cự đòn đánh đến từ kẻ địch, bảo vệ đồng đội
để họ sáng tạo cơ hội tấn công tốt hơn, đây là ý nghĩa tồn tại lớn
nhất của chiến sĩ Lôi long!

Người cha sĩ quan của Todd đã nói với cậu ta như thế, có lẽ cha của
Bretton cũng nói tương tự. Cho nên, người máy huấn luyện viên của
cả hai đều tung nắm đấm cực mạnh, có điều! Cho dù là Lôi long!
Cho dù là Bretton! Người máy huấn luyện viên này tung quyền cũng
quá mạnh rồi!
Chỉ một quyền đã đấm bay Todd!
Todd xoa ngực đứng lên mà không tin nổi, ý thức được sức mạnh
một đấm kia ít nhất phải gấp đôi người máy của mình, cậu ta kinh
ngạc không thôi.
Song, nghĩ đến chủ nhân của người máy huấn luyện viên từng là
Bretton, Todd tức thì hiểu thấu nguyên nhân.
Ngay tiếp theo, một cơn phẫn nộ khó lòng tưởng tượng bùng cháy
hừng hực trong lòng Lôi long nhỏ tuổi.
Từ lúc sinh ra đã sở hữu thân hình cao lớn và sức mạnh khổng lồ,
thân hình lực lưỡng trời sinh của Lôi long là tấm chắn tốt nhất!
Nhưng, tấm chắn sinh ra với ý nghĩa bảo hộ!
Chứ không phải thừa nhận thương tổn không đáng có!
Bretton ôm tâm trạng thế nào khi điều chỉnh sức mạnh của người
máy huấn luyện viên lên tới trình độ mà một tân sinh hoàn toàn
chưa cần thiết phải thừa nhận?
Trong một thoáng, tâm trạng Todd nhoáng cái đồng bộ với cảm xúc
khi ấy của Bretton!
Cậu ta cảm thấy vô cùng tức giận —
Tức giận với đám Hollande, tức giận với chính mình.

Nhưng thời điểm thấy Abil đi về phía mình, tất thảy cảm xúc lại vụt
tan không còn một mống.
Đầu óc Todd trống rỗng, cho rằng mình sắp đạp lên vết xe đổ của
Bretton, cậu ta triệt để đánh mất năng lực phản ứng. Đúng lúc này,
cậu ta nghe được giọng Olivia.
Khi tất cả không dám lên tiếng, chỉ có Olivia mở miệng.
Vì thế, trong thế giới của Todd chỉ còn lại âm thanh của Olivia.
Một mệnh lệnh một động tác, Todd tuân lệnh Olivia giao người máy
huấn luyện viên của mình cho Abil, vừa trốn được ra sau lưng
Olivia, cậu ta cũng thở phào nhẹ nhõm.
Olivia rất gầy, nhưng trốn sau lưng hắn, Todd lại thấy an toàn vô
cùng.
“Nếu cảm thấy sợ hãi khi rong ruổi một mình trên đường, vậy hãy
tìm bạn đồng hành; Không biết đường cũng chẳng sao, con có thể
tìm một người dẫn đường mà bất luận lúc nào cũng không lạc
đường.” Lời ba ba từng nói chợt vang bên tai Todd: “Con cảm nhận
được an toàn khi đứng sau lưng hắn, chứng tỏ con tìm đúng người
rồi.”
Do vậy, tại khoảnh khắc đó, Todd nghĩ mình đã tìm đúng người.
Sau khi ôn lại tâm tình lúc ấy một lần, Todd liền đứng thẳng người
trước mặt Olivia.
Một lần nữa lấy lại kiên định.
“O, ngài Olivia, xin cho cho phép tôi giúp ngài trông nom Sừng To
vào ngày mai!”
Đây cũng là nghi thức quy phục của Lôi long.

Muốn nịnh bợ thủ trưởng, trước hết phải lấy lòng vợ hắn, nếu hắn
chưa có vợ, vậy hãy nghĩ biện pháp lấy lòng thú cưng của hắn,
trông chó hộ hắn cũng là một cách hay!
Khủng long ăn cỏ cường tráng nhất lớp còn chịu thua Olivia, ngẫm
lại tướng chết đáng sợ Abil, rồi nhớ đến Bretton… Ba tân sinh còn
lại khẽ run rẩy, sau đó cũng lần lượt mở miệng.
Thời gian kế tiếp, ngoại trừ người trông mình, Sừng To còn có thêm
người đổi thuốc thay băng, người chuẩn bị thức ăn, cùng với…
người chùi đít.
Tối đó, Todd và những bạn cùng phòng khác đều không khóa cửa
phòng, chỉ cần Sừng To muốn thì có thể tùy ý vào chơi, phạm vi hoạt
động an toàn không bó buộc trong căn buồng chật hẹp của Olivia
nữa, lãnh địa của Sừng To mở rộng ra toàn bộ phòng ngủ!
Mới đầu Sừng To vẫn hơi sợ mấy người mặc đồng phục giống ba
ba, lần đầu tiên Todd dẫn nó ra ngoài đi dạo, Sừng To ngồi trên chân
Olivia chết sống không chịu đi. Lần đầu tiên được chùi đít, cả người
nó cứng ngắc: Đang ị được một nửa, thấy đối phương cầm giấy chùi
đít thì ị hết nổi. Nhưng chả mấy chốc, bản năng hoang dã mách
nước với nó rằng: Lão đại của địa bàn này là ba ba nó! Còn nó là
con của ba ba, nó siêu cấp an toàn nha!
Sau khi lưu lại dấu vết xuỵt xuỵt trong phòng đám Todd, Sừng To rốt
cuộc thích nghi với địa bàn mới mở rộng. Tuy nhiên, đợi khi khó
khăn lắm mới đánh dấu xong địa bàn, Sừng To phát hiện: Lại có địa
bàn mới cần nó qua xuỵt xuỵt.
Lãnh địa của ba ba mở rộng nữa rồi.
Nhằm bảo đảm tất cả lãnh địa đều có mùi Sừng To, Sừng To chỉ
đành tăng thêm lượng nước uống mỗi ngày thôi o(╯□╰)o
Từ tòa nhà này mở rộng đến tòa nhà khác, đến tòa tiếp theo nữa,
nay Sừng To có thể chạy nhảy vui chơi tự do giữa các tòa nhà,

chẳng còn ai dám dùng cục giấy đập nó.
Nhân nhắc tới cục giấy, đồ chơi hiện tại của Sừng To không chỉ là
giấy vo thành cục nữa, có người làm bóng vải rất đẹp tặng nó, bên
trên gắn chuông, rơi xuống đất còn có thể nảy ngược lên. Sừng To
mải mê đuổi theo đến không biết trời trăng gì, chơi mãi không chán,
đi đâu tuần tra cũng ngậm theo bóng.
Một hôm nọ, Sừng To ngậm bóng vải chạy tới chạy lui như thường
lệ, thỉnh thoảng hất quả bóng ra, rồi tự mình tha về. Lúc ba ba đi
vắng, nó chơi một mình cũng rất vui vẻ. Ném ném một hồi, lại bất
cẩn ném qua ranh giới.
Quả bóng đàn hồi cực tốt lăn từ tòa nhà Sừng To đang chơi đùa đến
bãi cỏ của tòa nhà đối diện.
Sừng To hóa đá.
Đuôi kẹp giữa hai chân, nó nhìn chằm chằm bãi cỏ trước mắt như
lâm đại địch — ở đó, không phải lãnh địa của ba ba, mà là địa bàn
của lũ bại hoại kia!
Kinh nghiệm lần trước quá đỗi đau thương, dẫu còn nhỏ, nhưng
Sừng To vẫn nhớ kỹ tòa nhà mang tới đau đớn cho mình.
Nhưng nó chung quy không nỡ bỏ quả bóng, quan sát hồi lâu thấy
bên kia không có ai, nó dè dặt bò qua. Vất vả lắm mới bò được tới
chỗ quả bóng quý giá, Sừng To đang định ngậm bóng bỏ chạy thì
chính lúc này, quả bóng nó yêu thích đột nhiên bị người ta nhặt lên.
Ngẩng đầu thấy rõ diện mạo người nọ, Sừng To thoáng run lên: Là
người này! Chính hắn bẻ gãy cái sừng xinh đẹp!
Vừa trông thấy Paul, Sừng To hơi co rúm lại, nhưng nó tỉnh táo rất
nhanh, ưỡn người lên, cố gắng rít gào với đối phương!
“!” Nhe hai cái răng nanh trắng trước mắt đối phương, trong đôi mắt

to luôn luôn hiền lành của Sừng To lóe lên tia sáng hung hăng!
“Ô kìa ~ mày chưa chết hả?” Thiếu niên tóc đỏ — Paul thong dong
nhặt quả bóng dính đầy nước miếng lên, vừa nhặt lên liền nhướng
mày, thấy tay mình dính nước miếng và bùn, hắn chán ghét nheo
mắt.
Tay phải vung lên, quả bóng bảo bối của Sừng To bị hắn tiện tay
ném luôn xuống ao.
“Bóng dơ quá, nên rửa đi.” Paul phủi phủi tay, cười cười với Sừng
To bên dưới, đoạn an vị tại một bên.
Nhìn quả bóng chìm chìm nổi nổi trong ao, Sừng To cuối cùng vẫn
chọn bò qua, chìa đuôi móc lâu ơi là lâu cũng không móc được
bóng, Sừng To cắm đầu luôn xuống ao!
Sừng To không biết bơi vẫy vùng trong nước thật lâu, Paul ngồi bên
cạnh nó vẫn không nhúc nhích, nâng cằm thưởng thức dáng vẻ của
Sừng To, giữ nguyên nụ cười mỉm từ đầu tới cuối.
Việc này được Todd đuổi tới sau đó thuật lại rành mạch với Olivia.
Sừng To không việc gì, nó quẫy đạp trong ao một lúc, vậy mà học
được bơi lội, tự mình ngoi lên!
Nâng niu ngậm lấy quả bóng đã mất nay lại có, Sừng To cao hứng
lắm: Cướp được bảo bối từ sào huyệt của bại hoại đó nha! Sừng To
cừ quá đi!
Olivia gõ gõ đầu nhóc con, khi ngón tay đụng tới đoạn sừng gãy thì
bất giác nhẹ tay hơn.
“Không sao, Sừng To sắp qua bên kia chơi bóng được rồi.” Hắn nhẹ
giọng nói.

Tuy nghe không hiểu lời ba ba, song ngón tay vuốt ve mình thực sự
rất thoải mái, cổ họng Sừng To phát ra tiếng ư ử.
------oOo------

Chương 66: Hai thiếu một
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đó là một buổi sáng bình thường.
Sừng To bị bỏ lại phòng ngủ của Olivia, tất cả mọi người đều ra
ngoài huấn luyện.
Bộ ba Hollande dẫn đầu hơn mười học sinh đứng bên trái, một phần
học sinh khác phân bố rải rác ở giữa, những học sinh còn lại đứng
hết về phía bên phải. Trong số đông học sinh, Olivia thoạt nhìn
không hề hút mắt, nhưng nhìn kỹ sẽ thấy toàn bộ học sinh bên phải
đều lấy hắn làm trung tâm để sắp xếp vị trí đứng.
Bố cục của lớp bốn đã phân chia rõ ràng.
Nội dung huấn luyện hôm nay là diễn tập tìm kiếm và cứu nạn dưới
nước. Trước khi chính thức bắt đầu, trợ giảng sẽ tiến hành giảng
giải cho cả lớp theo thường lệ.
“Lần diễn tập tìm kiếm và cứu nạn dưới nước này sẽ kéo dài ba
ngày, trung tướng diễn tập sẽ áp dụng đủ loại kiến thức mà các bạn
đã được học trong ba tháng kể từ lúc nhập học tới nay. Trong trang
phục phòng hộ của mỗi người có dưỡng khí đủ dùng hai ngày rưỡi
nhằm mục đích gia tăng cảm giác cấp bách, nếu xuất hiện vấn đề,
các bạn có thể sử dụng mật mã truyền tín hiệu cầu cứu đã học
tháng trước, bất cứ bạn học nào đi ngang qua nhận được tín hiệu
đều sẽ giúp bạn.” Không dễ gì mới nói xong lời hướng dẫn đã học

thuộc lòng từ trước, Tô Mai Cách hơi nghiêng người đi. Hắn không
dám ngẩng đầu nhìn bên trái mình, ở đó có ánh mắt sắc bén của
Olivia, ánh mắt ấy như kim châm khiến hắn đứng ngồi không yên.
Hắn quyết định mau mau chấm dứt bài phát biểu.
“Tiếp theo mời các bạn nhìn đồng hồ của mình, lát nữa ở đây sẽ
nhắc nhở thời gian còn dư của nhiệm vụ, trước đó sẽ phân công
nhân vật mọi người sắm vai.”
“Hai phần ba các bạn sẽ trở thành người tìm kiếm và cứu nạn, một
phần ba còn lại sẽ là người gặp nạn. Bạn học sắm vai người gặp
nạn hãy đi xác nhận địa điểm ẩn núp và chờ đồng bạn tới cứu viện.”
Lời hướng dẫn trong giáo án mà học viện gửi xuống chỉ đến đây
thôi, nhưng mà —
Tô Mai Cách ngẩng đầu, nhìn học sinh trước mặt chia làm ba phần,
hắn cắn chặt răng, bổ sung thêm một đoạn:
“Lần diễn tập này, thứ nhất là để khảo sát mức độ nắm vững kiến
thức của các bạn, thứ hai là hy vọng bồi dưỡng lòng tin giữa các
đồng bạn, mong các bạn quý trọng cơ hội huấn luyện. Trong tương
lai bảy năm tới đây, huấn luyện viên có khả năng sẽ được điều chỉnh
dựa trên chương trình học, nhưng bạn học sẽ không thay đổi, các
bạn sẽ cùng nhau sinh hoạt bảy năm, hy vọng sự tin cậy giữa các
bạn ngày càng tăng, cuối cùng trở thành chiến hữu có thể giao phó
sau lưng cho nhau trên chiến trường –”
Đoạn trên là nói cho Hollande và Olivia nghe, trong lòng Tô Mai
Cách trong vẫn ôm một tia may mắn cuối cùng. Hắn ôm ấp tia chờ
mong duy nhất, đoạn hạ tầm mắt xuống mặt hai người họ:
Hollande vốn không nhìn hắn, Olivia đang nhìn hắn, có điều —
Olivia chỉ hời hợt nhìn lướt qua Tô Mai Cách một cái, rồi quay sang
nghe người kế bên nói chuyện.

Miệng Tô Mai Cách hết há lại há, rốt cuộc gục đầu, bước xuống bục
giảng.
Nhiệm vụ tìm kiếm và cứu nạn bắt đầu.
“Tao là người gặp nạn.” Paul liếc nhìn đồng hồ, ngẩng đầu bảo
Hollande.
“Hay đấy, có thể ngủ dưỡng sức.” Hollande nhíu mày.
“Đừng cứu tao sớm quá, tao muốn ngủ.” Phất phất tay với Hollande
và Gaia, Paul mặc xong trang phục và đạo cụ của mình, rồi đi về
phía nhóm học sinh sắm vai “người gặp nạn” bên kia. Ở đó, hắn bất
ngờ gặp Olivia.
“Ô ~ đây chẳng phải công chúa Olivia gần đây mới thành thủ lĩnh
của tụi khủng long ăn cỏ sao! Mày với đám kỵ sĩ của mày làm người
gặp nạn hết à!” Paul cười tủm tỉm bắt chuyện.
Cái chết của Abil thoạt nhìn là ngoài ý muốn, hắn không liên tưởng
sự kiện ấy với Olivia, thú cưng bị bọn chúng biến thành như vậy
cũng đâu thấy Olivia nhảy ra đánh nhau, Paul chả coi Olivia ra cái
thá gì.
Mặc dù Olivia mua chuộc được nhiều người hầu, nhưng trong mắt
Hollande và Paul chỉ là việc nhỏ không ảnh hưởng toàn cục: Thực
lực tuyệt đối mới là tất cả, mặc kệ Olivia bây giờ làm gì cũng không
quan trọng, chỉ cần cuối cùng Hollande một phát đánh nát hắn, mọi
nỗ lực lúc trước của hắn cũng trôi theo dòng nước thôi. Lãnh địa
của hắn sẽ bị người hầu hiện thời tự động ngoan ngoãn dâng tới tay
Hollande, hình ảnh đó… cứ nghĩ tới là thấy kích thích rồi!
“Tao biết việc mày làm với Sừng To hôm ấy.” Olivia không để ý lời
hắn, chỉ thản nhiên nói.
“Hở?” Mới đầu Paul hơi sửng sốt, lập tức quay đầu nhìn Olivia bên

cạnh: “Vụ cái sừng ấy hả? Hay vụ ao nước? Mày cũng chậm chạp
quá đấy! Mấy ngày rồi mới nghĩ đến hả… Giờ sao, muốn báo thù
à?”
Lúc này Olivia đã mặc xong trang phục dưới sự hầu hạ của Todd,
cái chụp phòng hộ che khuất mặt hắn, Paul thấy không rõ vẻ mặt
Olivia.
Tín hiệu thông báo “người gặp nạn” vào chỗ vang lên đúng lúc này,
toàn bộ “người gặp nạn” nhanh chóng bị một chiếc tàu ngầm chở
xuống nước. Khi tàu ngầm chìm xuống mực nước nhất định, “người
gặp nạn” được đẩy ra đồng loạt, tàu ngầm rời đi ngay sau đó. Trong
vòng hai mươi phút, “người gặp nạn” cần tìm được địa điểm quy
định để ẩn núp và chờ đồng bạn đến cứu.
Địa lý của hành tinh Hằng Thiên nơi Học viện quân sự đế quốc tọa
lạc có hoàn cảnh hết sức hiểm ác, khí hậu cũng rất khắc nghiệt.
Người sáng lập của Học viện quân sự nhìn trúng hoàn cảnh nơi đây
mới xây dựng học viện trong này.
Khu vực biển sâu mà Paul với đám Olivia đang ở thuộc về hải vực
phía Bắc của Học viện quân sự đế quốc. Hải vực này là sân huấn
luyện cực tốt, từ khi khai giảng tới nay, bọn họ đã hoàn thành đủ loại
huấn luyện chịu áp lực giữa lòng biển. Cho nên, dù lần này nghe nói
sẽ tiến hành cứu nạn dưới biển cũng không mấy ai khẩn trương:
Các học sinh ngày ngày đều mặc trang phục phòng hộ chạy bộ buổi
sáng dưới đáy biển, nên không hề sợ nước biển.
Tuy nhiên, thời điểm chân chính đặt chân xuống hải vực cách mặt
nước chừng sáu trăm mét, đa số vẫn thấy hoảng hốt.
Quá tối!
Hơn nữa áp lực quá lớn!
Nhưng nhiệm vụ là nhiệm vụ, chỉ cần trốn ở địa điểm quy định, cuối
cùng chắc chắn sẽ được cứu ra, đúng không? Nghĩ thế, đám tân

sinh lần lượt đi tra xét nơi ẩn úp được phân.
Paul cũng không ngoại lệ, nhưng bất đồng với tâm lý khiếp đảm của
người khác, hắn thuộc diện lá gan lớn thể năng tốt, chỉ đơn thuần
muốn tìm cho xong nơi ẩn nấp để nghỉ ngơi. Hắn ác ý đạp mấy tân
sinh vẫn chưa điều chỉnh xong lực nén của trang phục phòng hộ,
thưởng thức bộ dạng vùng vẫy đầy sợ hãi của họ trong nước, rồi
dẫn đầu bơi về phía trước.
Song đúng lúc này, hắn bất chợt cảm thấy mắt cá chân của mình
không thể động đậy.
Giật mình nhìn lại, nương theo ánh sáng của đèn chiếu đeo trên
đầu, hắn liếc mắt liền thấy đằng sau có hai người đang kéo chân
mình!
Cái gì —Hắn kinh ngạc, đồng thời ra sức đá chân, ý đồ đá văng hai người
kia, ai ngờ phát giác hắn muốn giãy giụa, lại có thêm hai người gia
nhập, bắt lấy cả đùi hắn!
Sức của mấy người đó mạnh thần kỳ, Paul phát hiện mình thế mà bị
khống chế! Phẫn nộ giãy giụa một hồi không có kết quả, đầu óc hắn
bình tĩnh trở lại: Học sinh trong lớp có khí lực lớn đến mức khống
chế được mình…
Chỉ có Lôi long, mà hiện Lôi long trong lớp đều thuộc phe Olivia —
“Olivia!”
Trong thoáng chốc khi cái tên này hiện lên trong đầu, Paul tự dưng
nhận thấy sau lưng lạnh ngắt, hắn bắt đầu thấy sợ, đôi mắt dưới
chụp phòng hộ nhoáng cái trừng to, hắn dùng sức còn lớn hơn
trước để vùng vẫy. Mắt thấy kẻ nắm đùi mình sắp bị đá văng thì
ngay lúc này, lại có thêm vài người xuất hiện, chẳng những một lần
nữa bắt được chân hắn, lần này họ thậm chí còn túm cả tay hắn.

Phút này đây, Paul hoàn toàn không cách nào cử động.
Bấy giờ Olivia mới lộ diện trước mặt hắn, dáng người nhỏ hơn
những người khác một vòng khiến Paul không cần do dự mà lập tức
nhận ra hắn giữa đám đông. Từ trên cao nhìn xuống Paul bị người
bắt giữ chặt chẽ, đèn trên trán Olivia xuyên qua chụp phòng hộ
chiếu thẳng vào mặt Paul. Olivia dễ dàng thấy rõ ánh mắt hoảng
loạn của Paul qua chụp phòng hộ, mà Paul bị ánh đèn làm hoa mắt
lại chẳng thấy được gì.
Mãi đến khi Olivia hơi dịch người đi.
Trước mặt tất cả tân sinh sắm vai “người gặp nạn”, Olivia dùng tay
ra hiệu, nhóm Todd đang phụ trách giam cầm Paul liền đẩy Paul
không thể động đậy bơi về phía trước, một tân sinh theo sau bọn họ,
đèn trên trán cậu ta soi rọi nhất cử nhất động của đồng bạn đằng
trước.
Bọn họ đẩy Paul mất khả năng phản kháng vào cabin của một phi
thuyền cứu sinh bị đắm, đoạn khóa chặt cửa cabin. Tân sinh phụ
trách chiếu sáng lia ánh đèn lên cửa cabin, dáng vẻ Paul bị giam
đang ra sức đập cửa tức khắc phô bày trước mắt các tân sinh.
Đúng lúc này, Olivia cũng “nói chuyện”.
Học viện không bố trí kênh thông tin cho họ, thế nên Olivia “nói
chuyện” bằng mật mã tín hiệu mà học viện dạy.
Olivia sử dụng thiết bị chiếu sáng trong tay, viết ra từng nét từng nét
những lời muốn nói:
Bọn, tôi, đang, bắt, nạt, nó.
Mấy, người, đều, thấy, bọn, tôi, nhốt, nó, trong, đó.
Muốn, cứu, thì, cứ, việc.

Bọn, tôi, sẽ, không, ngăn, cản.
Mấy câu ấy là “nói” với nhóm “người gặp nạn”, tân sinh bên phe
Hollande và tân sinh phe trung lập. Hắn nói xong, những tân sinh
vừa áp giải Paul liền bơi trở lại, rồi đoàn người Olivia dần bơi về
phía xa trong vòng vây của bọn họ.
Vì vậy, hiện trường chỉ còn lại tân sinh thuộc phe Hollande và tân
sinh phe trung lập.
Bọn họ đều thấy tín hiệu Olivia mới viết ra, cũng chứng kiến cảnh
Paul bị nhốt lại. Paul nổi giận đùng đùng nện cửa cabin, ý bảo đồng
lõa bên ngoài mau thả mình ra.
Hắn muốn ra ngoài! Hắn muốn ra ngoài xé xác cái thằng Olivia dám
can đảm trêu đùa mình! Cũng sẽ không bỏ qua cho lũ xem kịch vui
bên ngoài này! Hắn sẽ tìm chúng nó rồi tính sổ từng đứa một!
Ánh mắt sau chụp phòng hộ lộ rõ vẻ hung ác, Paul tàn bạo trừng
các học sinh đang đứng tại chỗ cả buổi không chịu hành động.
Lại đây! Chúng mày lại đây ngay! Hắn gào thét trong câm lặng.
Cơ mà —
Sự tình nằm ngoài dự đoán đã phát sinh:
Có học sinh bơi đi.
Học sinh thứ nhất bơi đi rồi, người thứ hai cũng đi, rồi người thứ ba
thứ tư…
Sau cùng, mọi tân sinh đều đi hết. Không chỉ tân sinh phe trung lập
rời đi, ngay cả tân sinh vốn thuộc phe mình cũng quả quyết bỏ đi!
Paul trợn to hai mắt nhìn.

Thế giới ngoài kia một lần nữa rơi vào hắc ám, chỉ có thế giới nhỏ
nơi ngọn đèn trên trán Paul chiếu đến là sáng sủa.
Mình… bị bỏ rơi rồi?!
Bị bỏ rơi bên ngoài khu vực cứu nạn đã quy định sẵn từ trước?
Vậy —
Nghĩ đến kết cục có khả năng gặp phải, Paul đấu tranh kịch liệt, ra
sức đập cửa cabin. Nhưng vô luận hắn vật lộn thế nào, cửa cabin
vẫn khăng khăng bất động! Trái lại, vì động tác của hắn quá mạnh
nên hàm lượng dưỡng khí trong trang phục phòng hộ đang cấp tốc
sụt giảm với tốc độ mắt thường thấy rõ!
Mồ hôi lạnh thấm ướt sống lưng Paul, hắn không dám cựa quậy
nữa!
Chính khắc này, hắn nhìn thấy có người đang bơi tới chỗ mình từ
xa.
Tựa như thấy được cọng rơm cứu mạng, Paul vội chiếu đèn qua, cố
gắng nhìn xem người đến là ai. Khi nhận ra người nọ là tân sinh bên
phe mình, hắn vui mừng đập lên cửa kính cabin.
Hắn không nhớ rõ tên người đó, song hắn biết nguyên hình của đối
phương là khủng long cỡ đại, sức mạnh rất lớn, nếu phối hợp trong
ngoài với mình thì nhất định có thể giúp mình mở cửa cabin – trong
mắt Paul lóe lên hào quang mừng rỡ như điên.
Trong sự chờ mong của Paul, người kia cuối cùng cũng bơi đến
gần. Mặt Paul áp sát lên cửa cabin, hắn rốt cuộc thấy mặt đối
phương.
Một khuôn mặt vô cảm.

Cách lớp cửa cabin, Paul thấy rõ nét mặt đối phương dưới chụp
phòng bộ, thấy miệng người nọ mở ra.
Paul theo bản năng đọc khẩu hình của người nọ:
“Đi, chết, đi!”
Nét kinh ngạc cô đọng trên mặt Paul, ngay sau đó hắn cảm thấy phi
thuyền cứu sinh đang nhốt mình rung lắc dữ dội, rồi hẫng một phát,
thế giới của hắn liền chuyển động.
Phi thuyền cứu sinh bị tân sinh kia đẩy xuống.
Từ vị trí vốn dĩ còn khả năng được cứu, bị đẩy xuống đáy biển sâu
tăm tối hơn.
—–
Mới phát hiện mấy truyện trong nhà tui, truyện nào tiểu công cũng bị
ngược nhiều hơn dù ít dù nhiều =))
Ps: Tui mặc định bé gà Ollie là công rồi, vì ẻm quá ngầu（*/∇＼*）
(năn nỉ chị tác giả đừng lật thuyền của yêm TUT)
------oOo------

Chương 67: Lá thư nhà thứ hai
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Nguyên nhân tử vong: Thiếu dưỡng khí.” Báo cáo cuối cùng mà Tô
Mai Cách trình lên đã viết như thế.
“Học sinh ấy không đến địa điểm ẩn náu đã chỉ định theo hướng

dẫn, mà tự ý chọn một khoang thuyền vũ trụ bỏ hoang, rồi ngoài ý
muốn ngã xuống tầng biển sâu bên dưới. Thế nên, không ai phát
hiện đèn tín hiệu cậu ta phát ra.”
Chính Tô Mai Cách cũng không tin lời trên báo cáo.
Thi thể Paul được tìm thấy trong vòng một tiếng sau khi nhiệm vụ
kết thúc, gương mặt dữ tợn dưới trang phục phòng hộ dọa Tô Mai
Cách nhảy dựng, hắn hoả tốc tiến hành điều tra.
Nhằm đạt thành mục tiêu khảo sát thực tế và phòng ngừa cuộc thi
để lộ bí mật, nhà trường không lắp đặt thiết bị thông tin trong trang
phục phòng hộ, học sinh muốn trao đổi với nhau chỉ có thể dùng đèn
tín hiệu.
Đầu tiên hắn hỏi nhóm người xuống biển cùng lúc với Paul.
“Không để ý.”
“Vừa bắt đầu là bọn em đi xác định địa điểm ẩn náu luôn rồi.”
“Paul đá bọn em đi hết, cậu ta không cần ai đi chung.”
Cả đám học sinh đều trả lời giống nhau, Tô Mai Cách trợn tròn mắt.
“Nghe nói học sinh này trong lớp các anh thường xuyên vậy lắm,
bảo người khác từ từ hẵng tìm mình, còn nó đi tìm chỗ lười biếng
đánh một giấc. Anh nói nó có phát đèn tín hiệu hả? Có lộn không
đó?” Lúc ấy đồng nghiệp còn buông lời chế nhạo.
Đúng rồi! Đèn tín hiệu!
Người xuống biển trước có lẽ không biết sự tình của Paul, nhưng
người cứu nạn chẳng lý nào không biết! Paul đến tận lúc chết vẫn
nắm chặt đèn tín hiệu trong tay mà.
Điều này chứng minh hắn nhất định từng phát tín hiệu! Mãi khi năng

lượng trong đèn tín hiệu hao hết, hắn vẫn cố gắng cầu cứu!
Lời đồng nghiệp nhắc nhở Tô Mai Cách, hắn lập tức đi tìm nhóm
học sinh phụ trách cứu nạn để hỏi thăm.
Nhưng mà —
Lần thứ hai ra về tay không.
“Bọn em chỉ tuần tra ở khu vực được chỉ định, không nhìn thấy đèn
tín hiệu.”
“Không thấy.”
“Em chả thấy gì hết.”
Cách giải quyết quá mức nhất trí khiến Tô Mai Cách bỗng dưng sinh
ảo giác: Những học sinh này đang nói dối! Bọn họ nói dối tập thể! Ai
cũng nhìn thấy tín hiệu cầu cứu của Paul, song tất cả đều ngó lơ
xem như không thấy…
Suy đoán này vừa hiện lên trong đầu, Tô Mai Cách chỉ thấy toàn
thân lạnh lẽo thấu xương, phảng phất như đặt mình trong biển sâu.
Hệt như vùng biển sâu nơi Paul chết đi…
Tuyệt vọng vì bị nhốt trong khoang thuyền vũ trụ, liều mạng phát tín
hiệu cầu cứu, tất cả mọi người đều thấy, nhưng không ai ngó ngàng
mà chỉ ngoảnh đầu tránh né.
Tô Mai Cách bị chính tưởng tượng của mình hù dọa.
Không! Không thể nào! Gaia và Hollande – đồng bọn tốt nhất của
Paul – cũng là người cứu nạn, họ không có khả năng bỏ mặc Paul.
Người cuối cùng Tô Mai Cách tìm tới là Hollande và Gaia. Có điều
—

“Không thấy.”
Sắc mặt Hollande xanh mét, gã nhấn mạnh lời phủ nhận.
Tô Mai Cách chỉ đành nộp lên bản báo cáo không thay đổi chữ nào.
Hắn đâu biết: Hollande với Gaia ngay từ đầu đã không lặn sâu
xuống biển, sắp xếp xong người thay mình tiến hành cứu nạn, bọn
chúng vẫn nghỉ ngơi ở chỗ nước cạn. Đây là mánh khóe thường
dùng của chúng, nhưng huấn luyện viên hỏi, bọn chúng lại không
cách nào nói ra.
Vì thế, cái chết của Paul cứ vậy bị bỏ qua. Abil chết có lẽ còn cần
khoa Cơ giới trong học viện chịu một phần trách nhiệm, nhưng Paul
tử vong hoàn toàn do chính hắn tự làm tự chịu, là hậu quả tất nhiên
khi không tuân thủ mệnh lệnh của học viện.
Tuy nhiên, trải qua sự kiện ấy, Tô Mai Cách phát hiện bố cục trong
lớp lại thay đổi: Học sinh vốn dĩ thuộc phe trung lập triệt để đứng về
phía Olivia.
Tim hắn thịch một tiếng rồi chìm xuống.
Nhưng…
Hắn có thể nói gì đây?
“Vậy tốt rồi! Đợi lớp các anh xác định xong thủ lĩnh, cậu ta có thể
quản lý mấy học sinh kia thì anh càng bớt việc chớ sao, cớ chi phải
lăn tăn?” Nhìn Tô Mai Cách lo lắng, đồng nghiệp hắn chỉ cười tủm
tỉm rồi bảo thế.
Vẫn là đồng nghiệp ấy, vẫn là gương mặt với nụ cười mỉm thường
trực trên môi, mọi ngày Tô Mai Cách chỉ thấy vị đồng nghiệp này là
kẻ ba phải, lần đầu tiên hắn có cảm giác đối phương thật đáng sợ.

***
“Hollande lại đang đánh người trong phòng ngủ bên kia.” Nhóm tiểu
Đạo long xung phong nhận việc giám thị Hollande trở về báo cáo.
Olivia đang ngồi trên thảm chơi ném bóng với Sừng To, hắn còn
chẳng buồn nâng mắt.
Mãi tới khi Sừng To không muốn chơi nữa, tự thả bóng xuống, đoạn
tìm người dẫn mình đi ị, bấy giờ Olivia mới một lần nữa đứng lên.
“Tính tình nó đúng là không tốt, chắc do ăn kẹo nhiều quá đây mà.”
Olivia tự dưng nói một câu không đầu không đuôi.
“Hả?” Đám học sinh chung quanh đồng loạt ngây ngẩn, song chẳng
ai dám đón lời hắn. Olivia hiển nhiên cũng không có ý giải thích, hắn
ngồi xuống trước bàn, lấy ra một quyển sách trong ngăn kéo, sau đó
an vị tại chỗ nhàn nhã đọc sách.
Thời điểm đọc sách, ngài Olivia thoạt nhìn bình dị gần gũi hơn quá
chừng…
Nhìn nụ cười nhạt trên khóe môi Olivia, tất cả học sinh ở đây đều
nghĩ vậy. Không dám quấy rầy thời gian đọc sách vui vẻ của hắn,
các học sinh nhất tề rời đi theo ám chỉ của Todd.
Thế là chỉ còn mỗi Manh Manh trong phòng ngủ, Olivia bắt đầu vui
vẻ đọc sách.
Chính xác là đọc một lá thư nhét trong sách.
Lá thư thứ hai của Mục Căn đến rồi.
“Ollie thân ái,
Tình hình kinh doanh bánh bao trong nhà chuyển biến tốt rồi, tớ có
gửi cho Hiệu trưởng Argos một ít bánh bao tớ tự làm, ổng còn điện

tới bảo là thích dữ lắm! Nhưng tớ vẫn thấy lo lo, chả biết có phải ổng
an ủi tớ không nữa: Vì mãi sau này tớ mới biết vỏ bánh bao tớ làm
cứng ngắc hà, hôm qua có một ông khách là khủng long cỡ đại tới
đây phàn nàn, nói răng bị mẻ một miếng vì cắn bánh bao. Cậu nói
răng nanh Hiệu trưởng Argos có bị sao không? Nếu gặp được ổng,
cậu nhớ giúp tớ hỏi thăm vụ răng nha, cám ơn cậu trước.
Nên là đợi tớ làm được bánh bao mềm xốp ngon miệng rồi gửi cho
cậu sau được không, Ollie ăn nhiều kẹo que quá, bác Alpha cứ lo
cậu bị sâu răng suốt thôi.
Ps: Lén tiết lộ cho Ollie một chuyện nè, ừm… tớ muốn tranh cử
chức lớp trưởng đó nha!
Bác Alpha bảo lớp trưởng là biểu hiện chứng minh của học sinh học
giỏi nhất lớp, người có lý tưởng nhất định phải tranh cử chức lớp
trưởng, nên tớ quyết định tranh cử luôn. Nhưng Dobby lại nói lớp
trưởng là đứa chuyên mua đồ ăn cho mọi người, quét dọn phòng
học và nộp báo cáo… Chả liên quan gì với học tập hết.
Vậy càng tốt, cố gắng học tập ấy à, tớ tuyệt đối cố không lại những
người khác đâu, ba ba nói tớ quá ngốc. Nếu là mua đồ ăn quét dọn
phòng học nộp báo cáo, tớ còn thấy tự tin hơn chút.
Chúc tớ may mắn đi!
Ps ps: Đế long trăng rằm con tặng cậu lần trước lớn lên béo ú luôn
đúng hông?
Mục Căn ~(≧▽≦)/~”
Lá thư khiến khóe miệng Olivia nhếch lên thật cao, mưa ngoài cửa
sổ đã rơi suốt mấy ngày rồi, nhưng xuyên qua lá thư này, Olivia như
thấy được ánh mặt trời rực rỡ trên hành tinh Bạch Lộ.
Hắn thoáng híp mắt tưởng tượng một chút:

Trong sân nhà, có Mục Căn, có bác Alpha, có người máy ba ba, có
bác Epsilon, bác Eta, bác Beta, còn có bác Pi…
Cả nhà mặc tạp dề và đang bận rộn gói bánh bao.
Đúng lúc này, cửa chính đột nhiên bị đá văng, một ông khủng long
vạm vỡ bụm răng nanh chạy vào than phiền…
Sau đó, tại nơi Mục Căn không phát hiện, bác Alpha xử lý xong lời
khiếu nại của cự long một cách vô cùng “thích đáng”, đoạn quay về
an ủi Mục Căn đang rủ rũ vì bánh bao mình cứng đến nỗi làm mẻ
răng người ta.
“Không phải bánh bao của con có vấn đề, răng nanh ông ta vốn đã
không tốt rồi.” Bác Alpha nói thế chắc luôn, là mình mình cũng nói
vậy.
Ha ha ha!
Olivia ngồi lẻ loi trước bàn, cười ngửa tới ngửa lui, giờ khắc này,
hắn chỉ là cậu trai nhỏ đến từ một nhà bán bánh bao thôi.
Chỉ thế mà thôi.
Cất xong thư vào sách, hắn đút lại sách vô ngăn kéo, tầm mắt dời ra
cơn mưa to tầm tã ngoài cửa sổ, nét vui sướng trên mặt dần rút đi,
cuối cùng biến thành nụ cười có chút đáng sợ.
“Mục Căn muốn làm lớp trưởng à, mình bên này cũng phải đẩy
nhanh tiến độ mới không thua cậu ấy nha ~” Nhìn Manh Manh đang
ủi đồ bên cửa sổ, Olivia nhẹ giọng lầm bầm.
Còn hai đứa nữa.
------oOo------

Chương 68: Trúng cử
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đoàn thể học sinh lấy Olivia cầm đầu ngày càng lớn mạnh, trái lại,
bên phe Hollande chỉ còn rải rác vài người, thoạt nhìn hơi đáng
thương.
Nhưng bản thân Hollande trông có vẻ chẳng hề sốt ruột.
Đối với một khủng long dũng mãnh mà nói, “thức ăn” xung quanh
càng nhiều càng tốt, còn gì tốt bằng “thức ăn” chủ động đi chung,
thợ săn không cần hao tốn tâm tư đi tìm, có thể tiết kiệm biết bao
nhiêu phiền toái.
Tháng thứ năm của đợt quân sự bắt đầu, chương trình học dã ngoại
mỗi lúc một thường xuyên.
Hôm nay lại là ngày ra ngoài huấn luyện.
Nội dung diễn tập lần này là huấn luyện kỹ năng sinh tồn dã ngoại
hai người một tổ, để không phát sinh tình huống lần trước, nhà
trường rốt cuộc trang bị hệ thống theo dõi suốt hành trình dưới yêu
cầu mạnh mẽ của Tô Mai Cách.
“Nhằm gia tăng mức độ an toàn của đợt diễn tập, lần này nhà
trường tận lực suy xét đến ý nguyện của học sinh, thế nên các bạn
hãy tự kết bạn đồng hành, dùng hình thức hai người một tổ để tiến
hành diễn tập.” Tô Mai Cách giới thiệu nội dung diễn tập theo
thường lệ, rồi cẩn thận quan sát tình huống chia tổ của học sinh.
Tô Mai Cách hài lòng chứng kiến các học sinh đã trở nên vô cùng
trật tự sau mấy tháng huấn luyện quân sự hóa, hắn hướng dẫn xong
không bao lâu, toàn bộ học sinh đã chọn được người hợp tác.
Phương pháp này rất tốt, chú trọng đến ý kiến của học sinh hơn

hình thức chia tổ tùy ý của học viện, học sinh muốn đi cùng nhau
ngày thường nhất định khá thân thiết, hoặc là phối hợp cực tốt, đi
chung chắc chắn có thể hoàn thành nhiệm vụ càng xuất sắc.
Tô Mai Cách đang nghĩ tới thì bất chợt phát hiện có một học sinh
vẫn lẻ loi. Thời điểm thấy rõ là ai, Tô Mai Cách thoáng sửng sốt.
Hollande lạc đàn?
“Trước kia trong trường hợp cần chia tổ tự nguyện, bạn hợp tác cố
định của Hollande là Bretton ~ Tiếc là giờ Bretton không có mặt.”
Đồng bạn của gã — Gaia nghiêng đầu, có vẻ đang giải thích. Trước
mặt hắn có một học sinh tóc nâu, hiển nhiên đã chọn xong người
hợp tác.
Nhìn Hollande hờ hững đứng giữa sân, lại nhìn nhìn học sinh bốn
phía đã bắt đầu thương lượng nhiệm vụ, Tô Mai Cách ngây người:
Bretton chết, Abil chết, Paul chết… Lớp hắn quả nhiên thiếu một
người hợp tác với Hollande?
“Ngài trợ giảng đi cùng Hollande là được rồi.” Chẳng biết ai thốt ra
lời này trước, cuối cùng khi Tô Mai Cách phát hiện mình thực sự bị
phân công đi hợp tác với Hollande, tim hắn không hiểu sao thoáng
run lên.
Mười mấy tổ học sinh sẽ đến dãy núi As chấp hành nhiệm vụ theo lộ
tuyến được phân chia, không hề được tiếp tế thức ăn nước uống,
họ cần dựa vào chính mình để tìm vật liệu sinh hoạt trên đường đi.
Hiện tại, nhằm hạn chế xung đột giữa học sinh và gia tăng độ khó
của nhiệm vụ, học viện lập kế hoạch phân phối lộ tuyến rất công
phu, cam đoan lộ tuyến của mỗi tổ không bị những người khác quấy
nhiễu. Nói cách khác, dọc đường đi, trên nguyên tắc họ sẽ không
chạm mặt tổ khác.
Bên cạnh sự an tâm, trong lòng Tô Mai Cách vẫn mơ hồ có chút bất

an.
Thời gian rèn luyện độ này rất dài, đến tận hai mươi ngày. Ngoại trừ
hợp tác trên đường, không bất cứ ai được phép giúp đỡ các học
sinh.
Căn phòng bí mật mở ra.
Mới đầu, lộ tuyến mà Tô Mai Cách với Hollande được chia cũng
không tồi, mỗi ngày đều có đủ thức ăn, Tô Mai Cách còn cẩn thận
xử lý thức ăn thừa để dự trữ, ba lô đeo trên lưng nặng trịch.
Hollande không có ý kiến với việc Tô Mai Cách xử lý cả thức ăn
thừa của mình, sau này thỉnh thoảng tìm không được thức ăn,
Hollande cũng không cự tuyệt đồ Tô Mai Cách cho mình.
Kỳ thực Hollande không xấu, chỉ là tính tình hơi táo bạo chút thôi —
Tô Mai Cách ngày càng thường xuyên nghĩ vậy.
Rất nhiều khủng long ăn thịt con đều thế, chúng nó luôn vội vã đòi
thức ăn từ miệng cha mẹ, đôi khi nôn nóng còn làm đau cha mẹ
mình.
Đây là bản năng của động vật ăn thịt.
Thông qua giáo dục, chúng học được cách khống chế dục vọng bạo
ngược, đồng thời biết cách vận dụng vận dụng chính xác sức mạnh
của mình, ấy mới là nguyên nhân cho phép chúng nhập học.
Trong năm ngày lữ hành cùng Hollande, những ý tưởng trên lục tục
xuất hiện trong đầu Tô Mai Cách.
Thi thoảng hắn cũng nhớ tới Olivia, song mỗi khi nghĩ đến Bretton
đêm đó, hắn lại không dám nghĩ tiếp nữa.
Kể từ ngày thứ sáu, sự tình dần trở nên bất thường: Tối qua sau khi
ăn sạch số thức ăn còn sót lại trong ba lô Tô Mai Cách, thân là huấn
luyện viên, Tô Mai Cách chủ động nhường phần thức ăn của mình

cho Hollande chưa ăn no.
“Kiên trì thêm chút nữa, đến mai là tốt thôi.” — Tô Mai Cách an ủi
Hollande, và cũng nói cho chính hắn nghe.
Tuy nhiên, sự việc không tốt đẹp như hắn kỳ vọng, mà ngược lại, từ
ngày thứ sáu họ chẳng tìm thấy thứ gì ăn nữa. Họ đi tới một khu vực
hết sức hoang vu, ngoại trừ cát đá thì không còn bất cứ thứ gì,
không có thực vật, không có động vật nhỏ ăn cỏ, thành ra cũng
không có loài ăn thịt sống bằng sinh vật ăn cỏ.
Họ thậm chí còn chẳng tìm thấy một giọt nước.
Hollande ngày càng nóng nảy, Tô Mai Cách đành phải nghiên cứu
bản đồ kỹ hơn: Là tổ chức đồ sộ chiếm cứ cả hành tinh, khắp nơi
trên hành tinh đều là sân huấn luyện. Các sân huấn luyện được
phân chia theo loại hình, tùy vào độ khó và cấp bậc. Đang tiến hành
huấn luyện hiện nay đều là tân sinh mới nhập học, sân huấn luyện
phân cho bọn họ thuộc cấp A. Những khu vực đó căn bản không tồn
tại mãnh thú nguy hiểm, chỉ có chút trắc trở về địa hình địa mạo.
Theo lý, sẽ không đe dọa tới tính mạng học sinh, cứ cố gắng nghiên
cứu bản đồ và nghiêm túc tìm kiếm đường ra, họ chắc chắn sẽ an
toàn vượt qua cửa ải khó khăn.
“Một tí khó khăn cũng không có thì đâu cần các cậu đến đây huấn
luyện, ráng nhẫn nại thêm chút nữa đi.” Bản thân Tô Mai Cách cũng
đói bụng lắm chứ, vì đa số thức ăn hàng ngày đều nhường cho
Hollande, thực chất hắn còn vất vả hơn Hollande. Song Tô Mai
Cách nghĩ đến thân phận mình, tự nhủ nhất định phải kiên trì.
Cẩn thận nghiên cứu bản đồ xong, Tô Mai Cách rốt cuộc khẳng định
họ không đi lầm, cái chốn hoang vu như sa mạc này lại là cửa ải
quan trọng nhất trong lộ tuyến. Nơi đây gọi là sa mạc chết chóc,
nằm trong hai lộ tuyến duy nhất thuộc sân huấn luyện cấp B tại lần
diễn tập này. Một đường dành cho Hollande, mà đường kia là của
Olivia. Học viện cố tình chọn lộ tuyến khó hơn cho hai học sinh này.

Việc tuyển chọn đã tồn tại ngay từ khi bắt đầu, học sinh càng xuất
chúng, nhiệm vụ học viện phân phối cho họ sẽ càng khó nhằn,
tương ứng với phần thưởng càng cao nếu họ hoàn thành nhiệm vụ.
Không chỉ lớp họ, mà các lớp khác cũng vậy, từng lớp đều sẽ đề cử
“thủ lĩnh dự bị”, thủ lĩnh toàn khóa chọn ra từ những người đó.
Nhưng tuyến đường của Hollande còn khó đi hơn tưởng tượng, Tô
Mai Cách tính toán tỉ mỉ thời gian, lấy tốc độ trung bình trước mắt
của họ làm thước đo, nếu đánh giá thận trọng thì họ cần mười ngày
mới ra khỏi sa mạc. Trong hoàn cảnh thiếu thức ăn, họ hoàn toàn
không có khả năng chịu được ngần ấy thời gian.
Vì vậy, Tô Mai Cách bắt đầu cân nhắc khả năng khác.
Học viện không đời nào sắp xếp nhiệm vụ không thể hoàn thành cho
học sinh, huống chi học sinh này còn là tân sinh. Thế nên, bảo đảm
phải có biện pháp thuận lợi hoàn thành nhiệm vụ.
Dưới sự trấn an không ngừng của hắn, Hollande lại miễn cưỡng
nhịn thêm bốn ngày. Tô Mai Cách đưa ngụm nước cuối cùng trong
bình nước của mình cho Hollande, nhưng hoàn toàn chẳng giúp ích
được gì: Hollande đói đến nóng mắt rồi.
Ánh mắt gã nhìn Tô Mai Cách dần dà không đúng —
Lần đầu tiên bắt gặp tia hung ác trong mắt Hollande khi nhìn mình,
tim Tô Mai Cách chìm xuống. Dù không muốn, song những ngày
sau hắn vẫn tăng cường cảnh giác với Hollande.
Ngày thứ sáu, Tô Mai Cách bị giọt nước nhỏ lên mặt làm bừng tỉnh,
vừa tỉnh đã thấy Hollande biến thành nguyên hình đang nhỏ nước
miếng tí tách nhìn xuống đỉnh đầu mình, khỏi nói cũng biết Tô Mai
Cách sốc trước cảnh tượng ấy thế nào!
“Còn một cách mà… chúng ta có thể… đi chếch sang một chút, đến
khu vực khác săn thức ăn rồi trở về… Trò thấy sao?” Đối mặt với
Hollande đang dần bị thú tính chi phối, Tô Mai Cách kiên trì đề nghị.

Hollande đồng ý.
Do đó, sau khi Tô Mai Cách xem xét thật kỹ bản đồ, bọn họ dành ra
nửa ngày tới khu vực phụ cận kiếm đồ ăn.
Tiếp theo —
Ở đó, bọn họ gặp hai tân sinh đang tuần tự tiến lên trước trên lộ
tuyến được chỉ định.
Tô Mai Cách chưa kịp phản ứng, Hollande đói đỏ mắt đã dùng
nguyên hình Bạo long lao về phía hai tân sinh!
“Không! Đó là học sinh! Không phải thức ăn đâu –” Cổ họng khát
khô phát ra tiếng hét vỡ vụn, Tô Mai Cách cũng đuổi theo. Hắn nện
ba lô lên đầu Bạo long Hollande, lớn tiếng nhắc nhở hai tân sinh kia
mau chạy đi!
Hai tân sinh không chần chừ lâu, họ nhanh chóng chạy đi, chừa lại
mỗi Tô Mai Cách và Hollande trên hiện trường.
Trong miệng phát ra tiếng rống giận thật dài, Hollande lắc đầu điên
tiết, kéo cái ba lô che khuất tầm mắt mình xuống rồi ngoặm vào
miệng, ba lô của Tô Mai Cách bị xé thành mảnh nhỏ trong cơn
cuồng nộ của gã.
Theo từng mảnh ba lô rơi xuống, đồng tử dựng thẳng của Hollande
nhìn chằm chằm Tô Mai Cách.
Mất sạch mọi tia nhân tính, Hollande bấy giờ đã triệt để hóa thành
dã thú.
Một dã thú vô cùng đói khát.
Tô Mai Cách theo bản năng định nuốt một ngụm nước miếng, song
cổ họng khô khốc nhắc nhở hắn rằng: Hắn đã không được uống

nước rất nhiều ngày.
Ngụm nước cuối cùng trong bình bị Hollande uống rồi.
“Này… Hollande, tôi đây mà, tôi là Tô Mai Cách, huấn luyện viên
của trò đây…” Hắn muốn thức tỉnh Hollande từ trạng thái dã thú.
Nhưng —
Sau tiếng gầm vang trời và tiếng gió, Hollande đang nhỏ nước
miếng liền xông tới chỗ hắn!
Tô Mai Cách bị gã cắn trúng!
Ngũ quan Tô Mai Cách nhăn tít, rống lên một tiếng khó chịu. Hắn
run rẩy sờ soạng, thấy chất lỏng đỏ tươi nhuốm đầy tay thì trợn to
mắt:
Hollande muốn ăn mình! Hollande thế mà muốn ăn mình thật!
Giây phút này, trong lòng hắn không ôm may mắn nữa. Đau đớn
kịch liệt trên cẳng chân và máu nơi bàn tay là chứng cớ rành rành
cho hắn biết rằng, Hollande thực sự có ý đồ với hắn!
Vì thế khi Hollande lại nhào về phía mình, Tô Mai Cách lập tức phản
kích theo bản năng. Hollande không kịp đề phòng, lãnh một cú va
chạm cực mạnh từ hắn, bị hắn cào ra thương tích. Thấy dã thú tru
lên thống khổ trên đất, Tô Mai Cách mới ý thức được hắn vậy mà
làm bị thương học sinh của mình.
Hắn lại cúi đầu nhìn tay: Lúc này đây, trên tay hắn không chỉ có máu
mình, nhiều hơn cả… là máu Hollande.
Thơm quá…
Máu Hollande thơm quá đi mất…

Tô Mai Cách như bị mê muội, hắn cúi đầu, vươn đầu lưỡi, từ từ liếm
sạch từng chút máu tươi trên lòng bàn tay.
Máu ấm áp làm dịu yết hầu khô cằn mấy ngày chưa được giọt nước
nào, nhưng hắn chưa uống đủ thì đã hết mất rồi. Tiếng rầm rì vang
dội truyền ra từ bụng Tô Mai Cách, cơn đói khát mãnh liệt nháy mắt
quét đến.
Đói quá… Hắn đã lâu lắm không được ăn…
Sờ cái bụng khô quắt của mình, lúc Tô Mai Cách ngẩng đầu lên lần
nữa, đồng tử trong mắt hắn cũng dựng thành một đường thẳng tắp.
Đồng phục trợ giảng thẳng thớm thoáng cái bị kéo căng, một con
Đặc bạo long to lớn tức khắc xuất hiện trước mặt Hollande.
*Đặc bạo long (cùng họ với Bạo long):

Hình thể bự gấp ba Hollande, răng nanh khổng lồ sáng quắc, mãnh
thú vừa chạm đất đã hạ thấp thân mình, cái miệng to như chậu máu
há ra cực hạn, rồi táp về phía Hollande một cách vô cùng tàn ác —
Thân hình và sức mạnh cách biệt quá xa, Hollande chỉ kịp gầm lên
một tiếng thê lương, không đợi gã rống tiếng thứ hai, nửa cơ thể đã
bị Đặc bạo long trưởng thành mới lộ mặt nuốt chửng.
Máu, bắn tung tóe đầy đất.
Bị cảm giác đói khát khủng khiếp tập kích, Tô Mai Cách không chiến
thắng được cơn thèm ăn, hắn… xơi luôn Hollande.
***
“A! Tô Mai Cách, anh gặp phiền phức lớn rồi, khoan nói học sinh

trong lớp chết liên tục, lần này lại còn ăn luôn một đứa.” Cùng lúc ấy,
đồng nghiệp hay cười tủm tỉm cũng cười hết nổi, hắn đi tới đi lui
trong văn phòng như phát rồ, dùng hai tay ngược đãi cái đầu vốn
chả có bao nhiêu tóc: “Huống hồ còn trang bị hệ thống theo dõi theo
yêu cầu của anh nữa chứ, cảnh tượng đó… bị quay lại hết rồi còn
đâu u u u u!”
Tô Mai Cách làm thinh lời đồng nghiệp, mặt mũi vô cảm ngồi tại chỗ.
Trên người hắn mặc đồng phục mà đồng nghiệp khoác cho lúc phát
hiện ra hắn, kích thước đồng phục quá rộng, quá nửa thân hình bị
bao trọn. Vết máu dính trên thân đã được đồng nghiệp lau giúp,
song mùi máu nồng nặc vẫn bám lại, hơn nửa ngày đã có điểm biến
chất.
Hắn có chút ưa sạch, nhưng giờ đây, hắn lại hoàn toàn không thèm
để ý tình trạng bết bát của mình.
Người trong văn phòng, hồn lại lởn vởn ở buổi chiều ấy: Không ai
biết, máy theo dõi cũng không ghi hình được, Hollande biến thành
hình người vào phút chót.
Gã gào rú đau đớn dưới miệng mình, nhìn mình bằng ánh mắt
hoảng loạn, để lộ ý tứ cầu xin tha thiết.
Có điều…
Răng nanh Tô Mai Cách vẫn khép lại chẳng chút do dự.
Máu tươi nóng hổi như dòng suối nhỏ chảy xuôi, len qua kẽ răng
chậm rãi rót vào cổ họng, từ thực quản trượt xuống bao tử, bình ổn
cái bụng đói đến phát run.
No quá…
Đầu óc trống rỗng trong thoáng chốc, Tô Mai Cách thỏa mãn nhắm
mắt lại.

Vẫn là một thoáng ấy, hắn bất chợt ngẫm kỹ một chuyện liên quan
tới đề mục thí luyện.
Phải chăng phương pháp hoàn mỹ vốn không tồn tại?
Mục đích sắp xếp hai học sinh cùng tiến hành huấn luyện sinh tồn…
là muốn bọn họ tàn sát lẫn nhau đúng không?
Cố ý bố trí con đường mà chỉ một người có thể sống sót, con đường
vốn dĩ chỉ cho một người sống thoát ra.
“Ngài trợ giảng đi cùng Hollande là được rồi.”
Thời điểm chia tổ, Hollande đang thiếu người hợp tác thì đột nhiên
có học sinh lên tiếng, chính vì cậu ta nói vậy nên sau cùng Tô Mai
Cách mới xuất phát chung với Hollande.
Giờ nghĩ lại, học sinh đầu tiên nói ra lời ấy là ai?
Tô Mai Cách nhắm mắt, khung cảnh khi đó tái hiện rõ nét trong trí
nhớ của hắn —
Xuôi theo ký ức, hắn một lần nữa về với buổi sáng kia, khoảng thời
gian trước khi chia tổ.
“Ngài trợ giảng đi cùng Hollande là được rồi.” Tại góc hẻo lánh, Todd
– thiếu niên Lôi long cao to – tự dưng mở lời, cậu ta nói xong, mấy
học sinh bên cạnh rối rít phụ họa.
Khuất sau những thân hình cao lớn, Olivia vẫn lẳng lặng đứng yên,
một tia nắng chiếu lên mái tóc trắng bạc, khiến tóc hắn thoạt trông
hơi giống màu vàng.
Tựa như phát hiện tầm mắt hắn, Tô Mai Cách thấy Olivia bất ngờ
quay đầu, cách tầng tầng lớp lớp người, cách một cự ly xa xôi,
thong thả nở nụ cười với hắn.

***
“Ngài Olivia, nghe nói Hollande ngoài ý muốn bỏ mình trong nhiệm
vụ.” Tiểu Đạo long mới tự thăng chức trinh sát vui vẻ chạy về mật
báo với Olivia.
“Thế à.” Giống như nghe được một chuyện chả có gì khẩn cấp,
Olivia đến đầu cũng lười nâng.
“Vậy kế tiếp chỉ còn Gaia thôi nhỉ?” Todd luôn đứng chực bên cạnh
hắn thình lình mở miệng, nói xong thì dè dặt quan sát phản ứng của
Olivia.
Khiến cậu ta bất ngờ là Olivia lại chậm rãi lắc đầu.
“Coi như nó không tồn tại đi.”
Olivia chỉ nói bâng quơ một câu như vậy.
Todd nghi hoặc, nhưng rốt cuộc vẫn nghe lời Olivia, quả thực không
nhúng tay vào việc của Gaia. Rồi một tuần sau khi Hollande “qua đời
ngoài ý muốn”, Gaia tự sát trong chính phòng ngủ của mình.
“Nghe đồn là chịu không nổi mấy đứa khác bắt nạt nên tự sát.”
Đây là tin tức cuối cùng về Gaia.
Lúc hay tin ấy, Todd chỉ cảm thấy một luồng hơi lạnh buốt xương từ
lòng bàn chân xộc thẳng lên!
Nhớ tới vẻ mặt khi ấy của Olivia, cậu ta không khỏi ưỡn lưng, tư thế
đứng càng thêm kính cẩn.
Todd cực kỳ giỏi làm đề lựa chọn.
Từ nhỏ đến lớn, thành tích học tập của cậu ta không tốt lắm, nhưng
điểm thi vẫn cao, lý do là đề thi luôn có rất nhiều câu lựa chọn, câu

nào không biết thì đoán mò, Todd luôn luôn đoán đúng.
Sự thật chứng minh, cậu ta thực sự rất rất giỏi làm đề lựa chọn:
Hai tháng sau, Olivia gọn gàng đánh bại ba ứng cử viên khác, thuận
lợi lên làm thủ lĩnh.
Đồng thời, Mục Căn cũng được bầu chọn làm lớp trưởng khoa Ẩm
thực với 100% phiếu bầu.
Nguyên do được chọn —
Chỉ có một mình cậu tham gia ứng cử 囧nz.
------oOo------

Chương 69: Sinh hoạt hàng ngày của mục căn
(1)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bởi lẽ cơ chế kiểm tra của Học viện quân sự đế quốc quá nghiêm
ngặt, nên thường thì thư Mục Căn gửi phải mất vài tháng mới đến
tay Olivia.
Vì vậy, kỳ thực thời gian Mục Căn lên làm lớp trưởng sớm hơn
Olivia trở thành thủ lĩnh nhiều lắm ~(≧▽≦)/~
Đương nhiên, chuyện này cũng chả có gì đáng tự hào orz.
“100% phiếu bầu thông qua! Như vậy, từ nay bạn Mục Căn chính là
lớp trưởng của khoa Ẩm thực năm nay!”
Thời điểm kết quả bỏ phiếu xuất hiện trên màn hình, cả lớp lặng

ngắt như tờ, cuối cùng vẫn là giáo sư Cournot vỗ tay trước, phòng
học bấy giờ mới vang lên tiếng vỗ tay thưa thớt. Trong số đó, vỗ to
nhất là Dobby, cậu ta hưng phấn nhìn Mục Căn chăm chú, thật lòng
mừng cho Mục Căn.
Mục Căn gãi gãi ót, nở nụ cười có chút ngại ngùng: “Cám ơn mọi
người, em sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ của lớp trưởng.”
“Tốt lắm! Lát nữa trò nhớ đến văn phòng giáo viên quét dọn một
chút.” Ba cái đầu nhất tề quay sang nhìn Mục Căn, sáu con mắt của
giáo sư Cournot sáng lấp lánh.
“Nhiệm cụ chủ yếu của lớp trưởng khoa Ẩm thực là dọn vệ sinh lớp
học, phát các loại tài liệu cần dùng, giải quyết các công việc tạp vụ
mà giáo sư giao phó, cùng với đủ loại nhiệm vụ không cố định giờ
giấc khác.” Cournot lập tức công bố chức năng công tác của lớp
trưởng, có thể phán ngắn gọn bằng một đẳng thức: Lớp trưởng =
làm việc vặt.
“Mấy lớp khóa trên của các trò không có lớp trưởng đâu! Chẳng ai
chịu tranh cử nên cả lớp phải thay phiên nhau làm, ha ha ~”
Nghe giáo sư Cournot nói xong, trên mặt tất cả học sinh không khỏi
lộ vẻ mừng thầm, lần đầu tiên lia mắt về phía Mục Căn trên bục
giảng: Chính là người kia, người đã cứu vớt mọi người khỏi dầu sôi
lửa bỏng!
Bởi thế, sau khi giáo sư Cournot tuyên bố tan họp, Mục Căn cực kỳ
nhiệt tình dẫn Sigma tới văn phòng giáo viên. Tiểu Lôi long Dobby
không về, trong lúc cả lớp ra ngoài, cậu ta vui vẻ chạy qua giúp Mục
Căn.
“Tôi khỏe lắm! Để tôi giúp cậu!” Dobby cười cười, khoe ra hàm răng
trắng.
“Ừ.” Mục Căn cũng cười, hớn hở đón nhận ý tốt của Dobby.

Văn phòng giáo viên của Học viện tổng hợp đế quốc là một tòa nhà
đồ sộ! Tính từ mặt đất là ba mươi lăm tầng! Dưới lòng đất còn năm
tầng nữa! Số tầng trên mặt đất là nơi làm việc của toàn thể công
nhân viên chức. Trong đó, tầng ba mươi lăm là văn phòng Hiệu
trưởng, trên sân thượng có một bệ cất cánh phi thuyền cỡ nhỏ, phi
thuyền riêng của Hiệu trưởng đậu nơi ấy, lần trước phi thuyền của
Hiệu trưởng Argos cũng đậu ở đó.
Còn trong năm tầng dưới đất có bốn tầng là bãi đậu xe, xe huyền
phù và xe đạp của công nhân viên chức (← không sai, loại phương
tiện giao thông bảo vệ môi trường này tới nay vẫn được ưa chuộng
lắm ~(≧▽≦)/~) đậu hết ở đây. Ngoài ra, xét thấy rất nhiều giáo viên
xuất thân từ chủng tộc không thích ánh mặt trời, học viện còn đặc
biệt dành tầng bốn làm văn phòng làm việc cho họ.
Học viện tổng hợp đế quốc là một học viện hết sức có nhân tính,
cân nhắc đến mọi nhu cầu của học sinh, đãi ngộ với công nhân viên
chức cũng được chú trọng, là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho những
ai muốn đi học và đi làm!
Khụ khụ! Lỡ mồm quảng cáo cho Học viện tổng hợp đế quốc rồi,
tiếp theo chúng mình trở lại vấn đề chính thôi.
Mục Căn và Dobby đứng trên đại sảnh lầu một, lần lượt đưa ra thẻ
học sinh, giải thích rõ lý do đến, nhân viên tiếp tân nhập thẻ vào hệ
thống xong mới cho hai đứa đi.
Trước khi đi, cô nhân viên còn cho họ ba cái đồng hồ:
“Đây là thẻ thông hành, vì các cậu được giáo sư Cournot của khoa
Ẩm thực phái tới dọn dẹp văn phòng, nên thẻ thông hành chứa tất
cả thông tin về thẻ ra vào và thang máy của văn phòng khoa Ẩm
thực, ngoại trừ tầng lầu của khoa Ẩm thực, các cậu không được đến
bất kỳ tầng nào đâu nha!”
Không chỉ Mục Căn với Dobby, Sigma cũng nhận được một đồng
hồ.

“Trông cậu khả ái lắm!” Trước khi đi, tiểu thư tiếp tân còn cười và
xoa xoa cái đầu trọc của Sigma.
Lần đầu tiên được người ngoài tỏ ý thân mật, Sigma sờ cái đầu mới
bị xoa, đoạn nâng mặt phóng ánh sáng lam vui sướng với anh trai.
Mang theo đồng hồ, nhóm Mục Căn rốt cuộc đạt được tư cách vào
văn phòng giáo viên dọn dẹp vệ sinh!
Mục Căn đứng trong thang máy hoàn toàn trong suốt, cảm thấy cực
kỳ thi thú, Dobby và Sigma cũng chẳng khá khẩm hơn cậu bao
nhiêu, thang máy ngừng cả buổi rồi mà ba đứa vẫn dí mặt lên vách
tường nhòm ra ngoài. Sigma chơi chưa đã ghiền, thế là lại bấm cái
“xoạch” lên nút xuống lầu một, thang máy cứ thế đi xuống, lên lên
xuống xuống mấy lần, mãi đến khi bị gương mặt xanh mét của giáo
sư Mục Lan Toa tóm tại trận!
“Hừ –” Giáo sư Mục Lan Toa cẩn thận dùng ngón tay vỗ vỗ búi tóc,
từ trên cao nhìn xuống hai thiếu niên cộng thêm một người máy vẫn
đang ngồi chồm hổm trong thang máy.
Ba người Mục Căn thận trọng nhường ra vị trí trung tâm cho giáo sư
Mục Lan Toa, rồi cả bọn cùng rụt vào góc thang máy.
Đằng sau giáo sư Mục Lan Toa cũng có một người máy cao lớn đi
theo, người máy này không hề giống những người máy khác, trên
người hắn mặc tây trang ba lớp vô cùng phục cổ.
Nhìn tây trang trên người “tiền bối”, lại dòm dòm cái thân trần trùi trụi
của mình, Sigma e dè kéo đồng phục của Mục Căn, sau đó chỉ quần
áo của người máy kia.
“Chỉ cái gì mà chỉ? Mi có gì bất mãn với quần áo của Mục Lan Đức
sao?” Giáo sư Mục Lan Toa nhướng cao lông mày, nhìn xuống chất
vấn Mục Căn sau lưng mình.

Với tính tình bảo thủ mà nghiêm cẩn trời sinh, giáo sư Mục Lan Toa
hoàn toàn không dễ dàng tha thứ cho việc người máy của cô cả
ngày tồng ngồng lượn lờ trước mặt mình. Vì thế, người máy Mục
Lan Đức ngày ngày mặc trang phục dày mà bảo thủ giống giáo sư
Mục Lan Toa trở thành trường hợp đặc biệt của Học viện tổng hợp
đế quốc.
Người máy mặc quần áo thật quái dị — không ít lần Mục Lan Toa vì
nghe câu này mà đấu tay đôi với người khác ngay tại chỗ. Bản tính
cô Mục Lan Toa vốn cao ngạo nghiêm túc mà bảo thủ, tâm tư nhạy
cảm hệt như lòng yêu mến của cô dành cho thực vật.
Vẻ mặt cô quá đỗi đáng sợ, là vị giáo viên mà học sinh và đồng
nghiệp trong toàn học viện sợ hãi nhất, bình thường học sinh thấy
cô như vậy đã sớm run như cầy sấy. Dobby chết cứng rồi, cậu ta
nhích tới gần Mục Căn theo bản năng —
Mục Căn lại nhoẻn cười.
“Sigma hâm mộ Mục Lan Đức tiên sinh lắm ạ! Cậu ấy cũng muốn
mặc quần áo như thế.” Từ nhỏ lớn lên cùng Sigma, Mục Căn cực kỳ
hiểu rõ hắn, cậu biết mọi hàm nghĩa trong tín hiệu của Sigma.
Giáo sư Mục Lan Toa ngẩn người.
Mục Căn không để ý sắc mặt cô, nói tiếp.
“Em là Mục Căn, cùng họ với cô Mục Lan Toa đấy! Biết đâu năm
trăm năm trước chúng ta là người một nhà không chừng!”
Rõ là lôi kéo làm quen trắng trợn, cậu tưởng ta sẽ tin thật chắc? Mặt
giáo sư Mục Lan Toa đỏ lên, cô ho nhẹ một tiếng, cuối cùng hừ lạnh
rồi ngẩng cao đầu lần nữa.
“Xem như các trò có mắt, vóc dáng Mục Lan Đức rất cao, nhóc lùn
bên trò không mặc nổi quần áo của Mục Lan Đức đâu, chỗ ta còn
một cái áo gi-lê cậu ta mặc được đấy.”

Thang máy ngừng, Mục Lan Toa ra khỏi thang máy đầu tiên, lúc sau
phát hiện nhóm Mục Căn chưa đi theo, cô còn hạ mình quay đầu lại,
hất cằm nhọn ý bảo bọn họ mau đuổi kịp. Do đó, trước khi đến văn
phòng khoa Ẩm thực, nhóm ba người Mục Căn tới văn phòng giáo
viên của khoa Gây giống sinh mệnh dạo một vòng.
Thu hoạch được cái áo gi-lê Mục Lan Toa tự tay cắt may.
“Tốt rồi, còn thất thần cái gì? Chẳng lẽ tưởng ta muốn mời các trò
uống trà sao?” Mặc xong áo gi-lê cho Sigma, cô Mục Lan Toa lại
nhướng mắt lên. Một lúc sau, ngay khi Mục Căn với Dobby chuẩn bị
đi, người máy Mục Lan Đức đã bưng một bộ trà cụ cổ điển tới.
Cho nên, cô Mục Lan Toa bèn mời họ uống trà.
Ba trăm năm qua, lần đầu tiên văn phòng của cô Mục Lan Toa có cơ
hội đãi khách, giờ đây Mục Căn và Dobby hoàn toàn chưa nhận ra
bản thân may mắn cỡ nào.
Dè dặt sờ áo gi-lê xinh đẹp trên người, Sigma cũng giấu luôn tách
trà trước mặt mình vào bụng.
“Chân thành cám ơn cô đã chiêu đãi, kế tiếp chúng em phải đến văn
phòng giáo viên dọn dẹp vệ sinh rồi!” Uống xong trà, thậm chí còn
ăn ít bánh bích quy, tuy rằng không thể sánh bằng tay nghề của
khoa trưởng khoa Ẩm thực, song bánh quy người máy Mục Lan Đức
làm thực tình cũng rất ngon, Mục Căn mỹ mãn xoa xoa bụng, đứng
dậy từ biệt.
Thời điểm bọn họ sắp ra ngoài, giáo sư Mục Lan Toa bỗng nhiên gọi
họ lại:
“Bạn Mục, Mục Căn.” Giáo sư Mục Lan Toa gọi tên Mục Căn không
mấy trôi chảy, do dự thốt ra lời muốn nói: “À… trứng mà trò dùng để
dự thi còn không?”

“Dạ còn.” Mục Căn nhìn cô đầy khó hiểu.
“Nhớ đối đãi với chúng nó thật tốt, loại trứng đó cực kỳ quý giá.”
Mục Lan Toa mở miệng, cuối cùng chẳng cách nào trơ trẽn đi hỏi xin
một quả trứng về làm đối tượng nghiên cứu.
Ngay từ lúc dự thi, khoảnh khắc nhóm giám khảo nhận ra trứng Mục
Căn sử dụng là đế long trăng rằm trong truyền thuyết, cuộc chiến
tranh đoạt quay quanh thí sinh này cũng khai màn, rốt cuộc Hiệu
trưởng vẫn phải đứng ra kết thúc.
“Không được vì bối cảnh của thí sinh mà quấy nhiễu sự công bằng
của cuộc thi.”
Bởi vậy, dựa theo kết quả thi, Mục Căn vốn không đậu nổi khoa Ẩm
thực, phải xét điểm để chọn vào khoa khác. Nhưng Hiệu trưởng
Argos đột ngột can thiệp, mang đi Olivia đứng nhất khoa Ẩm thực,
Mục Căn mới được vớt vát vào cuối bảng để thế chỗ.
Mục Căn nào biết những chuyện đó.
Mục Căn chớp mắt, cười cười vẫy tay với giáo sư Mục Lan Toa, sau
đó cùng Dobby và Sigma rời đi.
Ven đường không ít giáo viên bắt gặp họ đi ra từ văn phòng giáo sư
Mục Lan Toa, hễ thấy ai thấy cũng trợn mắt há hốc mồm:
Vậy mà có người sống bước ra từ văn phòng giáo sư Mục Lan Toa
hả?
Chẳng phải văn phòng giáo sư Mục Lan Toa được xưng là “cạm bẫy
tử vong” sao? Không dễ cho ai tiến vào, phàm là học sinh vào đó
hôm sau đều không tới học viện nữa, văn phòng giáo sư Mục Lan
Toa là gian phòng không thể tiếp cận trong truyền thuyết nha!
Mà hai học sinh trước mắt chẳng những đi ra, mà còn…

“Giời đất ơi! Áo gi-lê dệt từ sợi của cây sinh mệnh kìa!” Tại chỗ có
người nhìn ra chất liệu của áo gi-lê trên người Sigma.
Không lâu sau khi quần áo của Mục Lan Đức – người máy thân cận
của Mục Lan Toa – bị người ta cười nhạo, Mục Lan Toa liền dùng
hành động chứng minh trang phục trên người Mục Lan Đức không
cho phép khinh nhờn!
Lấy sợi từ lá của ba cây sinh mệnh duy nhất trên vũ trụ dệt thành vải
để may quần áo, có khả năng tự động giúp chủ nhân chống công
kích từ bên ngoài, loại vải có sinh mệnh này quý giá biết nhường
nào chứ?!
Ngay hôm ấy, các giáo viên của khoa Cơ giới lập tức vọt tới văn
phòng giáo sư Mục Lan Toa, ngỏ ý muốn mua loại vật liệu đó, nhưng
lại bị cô tống cổ chẳng chút nể nang.
Kể từ đấy, nhóm giáo viên của khoa Gây giống sinh mệnh và khoa
Cơ giới triệt để kết thù.
Giáo sư Mục Lan Toa có thể tự mình gây giống thành công một cây
sinh mệnh cũng nhờ thế mà ngồi vững trên vị trí thủ tịch khoa. Đồng
thời, nhờ sự tồn tại của loại cây này, thanh danh của Học viện tổng
hợp đế quốc lan truyền rộng rãi trong hệ thống học viện (tin tức
không tiết lộ cho người ngoài biết).
“Vật liệu quý giá nhường ấy mà cứ vậy cho một… người máy?” Dọc
đường đi, nhóm giáo viên của khoa Gây giống sinh mệnh đều trợn
tròn mắt, đợi khi đám Mục Căn mang theo làn gió thơm như có như
không lướt qua người họ, mắt họ lại càng trợn to!
“Đây là trà quả sinh mệnh mà, giáo sư Mục Lan Toa còn cho tụi nó
uống trà quả sinh mệnh cơ á!”
Là trà quả sinh mệnh chữa khỏi bách bệnh, kéo dài tuổi thọ trong
truyền thuyết đấy!

Chúng giáo viên hỗn độn trong gió.
—–
Đổi Mulansha thành Mục Lan Toa, mấy chương trước sẽ sửa sau :3
------oOo------

Chương 70: Sinh hoạt hàng ngày của mục căn
(2)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tại Học viện tổng hợp đế quốc, nhân số học sinh và giáo viên của
khoa Ẩm thực là ít nhất, nhưng học viện không vì vậy mà thu hẹp
diện tích văn phòng khoa Ẩm thực. Trái lại, học viện vẫn phân phối
cho khoa Ẩm thực văn phòng rộng bằng văn phòng của công nhân
viên chức các khoa khác, chiếm cứ nguyên khu vực cánh phải lầu
sáu, bên trong thực sự rất vắng vẻ.

Lúc đi vào, Mục Căn với Dobby nhịn không được há hốc:
Đẹp, đẹp quá đi mất!
Khác một trời một vực với văn phòng khoa Gây giống sinh mệnh –
một nơi giống hệt trong tưởng tượng của Mục Căn – xếp kín bàn và
ghế làm việc, đồ vật của các giáo viên chất lung tung trên bàn, giáo
viên cấp bậc cao thì được hưởng một phòng riêng, tỷ như giáo sư
Mục Lan Toa. Nhưng ngay cả phòng giáo sư Mục Lan Toa cũng
không khác gì văn phòng bình thường, cùng lắm là bàn với ghế dựa
thoải mái hơn chút đỉnh thôi.

Văn phòng giáo viên khoa Ẩm thực thì hoàn toàn bất đồng, thoạt
nhìn giống như khung cảnh dã ngoại thiên nhiên: Mặt cỏ xanh biếc
thay thế thảm, bên cạnh cỏ, trong văn phòng còn trồng đủ loại thực
vật khác, vị trí gần cửa sổ có hai ngọn cây cực cao, ánh nắng rải
đầy lên cành lá, nom vô cùng dễ chịu.
Thời điểm hai thiếu niên và một người máy đang si ngốc, một đóa
hoa bay qua trước mũi Dobby, Dobby kiềm không được phải hắt xì
rõ to!
“Oa! Nó nở hoa nè!” Nhặt đóa hoa trắng dưới đất lên, Dobby phấn
khích giơ hoa cho Mục Căn xem.
“Đẹp ghê!” Đối với Mục Căn ra đời tại hoang tinh mà nói, hoa quả là
thứ cực hiếm gặp, dù sau này đến hành tinh Bạch Lộ, cậu cũng từng
thấy hoa một lần.
Nhìn kỹ đóa hoa chỉ từng gặp trong sách, Mục Căn hít một hơi thật
sâu bầu không khí ẩm ướt thoang thoảng hương hoa, cảm thấy toàn
thân phấn chấn hẳn lên.
“Sigma, nhìn này, đây là hoa!”
Lòng bàn tay người máy được thả vào một đóa hoa trắng nho nhỏ,
Sigma tò mò quan sát bông hoa năm cánh nọ. Cất hoa xong, hắn
thật cẩn thận theo chân anh trai đạp lên thảm cỏ xanh biêng biếc.
“Trong văn phòng có bò nữa nè!” Dobby là kích động nhất, cậu thiếu
niên nhà quê lên tỉnh mãi vẫn chưa thích nghi nổi với cuộc sống tại
thành phố lớn, quang cảnh trước mắt khiến cậu ta hơi nhung nhớ
quê nhà: “Nhà tôi nuôi bò đó!”
“Sáng nào tôi cũng phải vội vội vàng cho lũ em trai em gái và đàn bò
ăn cỏ, chờ tụi nó ăn xong mới đi học.”(← Ê! Hình như có gì bất
thường trong lời này thì phải 囧)

“Cỏ ở đây không tệ chút nào, ăn ngon ghê.” Ngắm mặt cỏ xanh
mượt, Dobby rốt cuộc vẫn không kiềm được lỡ cắn một miếng, sau
lại cuống quýt lắc đầu: “Chỗ này là văn phòng của các thầy cô mà,
không được ăn.”
Buồn cười nhìn Dobby luông miệng thuyết phục mình ráng chịu
đựng, Mục Căn mỉm cười chạy tới cạnh cậu ta.
Còn Dobby đã chạy đến xem con bò duy nhất trong văn phòng.
“Đây là bò đực.” Thành thạo nhấc chân sau của bò lên nhìn thoáng
qua, Dobby kinh nghiệm đầy mình nói với Mục Căn: “Nhìn không ra
loại gì, nhưng độ nạc rất cao, dòm sơ cũng biết là thịt bò thượng
hạng.”
Dobby vừa nói vừa lật mắt bò, còn mở mõm bò ra nhìn răng nanh:
“Con bò này đứng tuổi rồi, chả biết là giáo sư nào nuôi nữa, nếu có
thể lai giống với bò muội muội nhà tôi thì hay biết mấy, nhà tôi đang
cực kỳ thiếu bò giống loại tốt!”
“Bò cái nhà tôi xinh đẹp lắm luôn ý!”
Nhắc tới chuyện quê nhà, Dobby bình thường luôn thẹn thùng ít nói
tự dưng lắm mồm lạ thường.
“Tôi hiểu mà, nhưng Dobby nè, cậu có thể thả bò ra trước được
không? Nhìn nó có vẻ khó chịu rồi.” Cuối cùng vẫn là Mục Căn nhắc
nhở cậu ta, Dobby bấy giờ mới chú ý thấy mình thế mà nhấc cả con
bò lên tự lúc nào chẳng hay, giờ phút này, mắt bò đang trợn ngược
nhìn cậu ta, bộ dáng sắp ngỏm tới nơi.
Dobby ngượng ngùng, vội vàng thả bò xuống cỏ.
Sau đó, Mục Căn và Dobby thu dọn văn phòng một cách vô cùng
cần mẫn: Cẩn thận dùng máy cắt xén hết cỏ mọc cao hết một lượt,
cất cỏ khô mới xén qua một bên làm thức ăn nuôi con bò duy nhất
trong văn phòng, rồi tỉ mỉ diệt trừ sâu bọ cho hai cái cây. Trong nhà

Dobby chẳng những nuôi bò mà còn trồng cây ăn quả, cậu ta nhìn
hai cái cây nở hoa không kết quả, cảm thấy hơi đáng tiếc. Vì thế
dưới sự đề nghị của Dobby, Mục Căn, Sigma và Dobby tự tay thụ
phấn cho hai cái cây.
“Sau này các thầy cô có thể ăn trái cây trong văn phòng rồi!” Dobby
lau mồ hôi, nở nụ cười vui mừng.
Vác một thân toàn cỏ, Mục Căn, Sigma và Dobby khóa kỹ phòng
làm việc, cao hứng về nhà.
Bọn họ nào biết rằng: Một phút sau khi họ bỏ đi, văn phòng vốn dĩ
yên lặng nháy mắt nổ tung!
“Đi tắm ngay! Mau mau! Tôi không muốn sinh con cho anh!” Thoáng
cái từ cây biến thành người, Levi – giáo sư thứ tịch của khoa Ẩm
thực – trần truồng đứng tại chỗ, toàn thân xanh lét!
“Tôi cũng không muốn sinh con cho anh đâu u u u u!” Cây to đối
diện hắn cũng hoả tốc biến thành người, là một giáo sư thứ tịch
khác của khoa Ẩm thực – Brook.
Trên vũ trụ này, thứ gì hóa thành người chả có, hiển nhiên cũng có
không ít thực vật biến thành nhân loại. Hai giáo sư thứ tịch của khoa
Ẩm thực chính là hai người thực vật.
Trong thế giới người thực vật, hoa = cơ quan sinh dục.
Tại thời đại mà người thực vật bị cấm nở hoa tại nơi công cộng,
hiếm khi mới được dịp phơi nắng trong văn phòng mình, ai dè tự
dưng tự lành có hai thằng nhóc lỗ mãng từ đâu xông tới, cầm hoa
mình ngửi thì thôi đi, cuối cùng, cuối cùng còn…
Cuối cùng còn quét phấn hoa của mình lên hoa của đồng nghiệp kế
bên!
Còn vui vẻ làm đồng nghiệp được không đây hở trời?!

Giáo sư Levi và giáo sư Brook mắt to trừng mắt nhỏ một lát, rồi tức
tốc chạy đi bệnh viện như lửa sắp xém mông tới nơi.
Levi với Brook đi rồi, văn phòng một lần nữa chìm vào im ắng. Chỉ
còn mỗi âm thanh bò nhai cỏ.
Mục Căn và Dobby chất đống cỏ khô qua một bên, hiện con bò đang
ăn mớ cỏ khô ấy.
Ăn ăn một hồi, bò ta chợt lên tiếng:
“Ụm bò –” Khoa trưởng, ngài ngon ghê.
囧! Nói cái vẹo gì thế?! Lẽ nào —
“Cám ơn.” Cùng với âm thanh xoàn xoạt, ngài khoa trưởng thiếu
cảm giác tồn tại đứng lên khỏi mặt đất: “Saran, anh thấy kiểu tóc
mới của tôi thế nào?”
Bàn tay dời đi, đầu của ngài khoa trưởng hoàn toàn lộ ra – kiểu tóc
húi cua mới tinh, vết cắt còn rất mới, dòm phát là biết vừa xén.
Bò – đồng thời là giáo sư thứ tịch Saran – tiếp tục nhai chóp chép,
mãi sau mới “ụm bò” một tiếng.
“Coi bộ cũng trẻ trung.” Giáo sư Saran cho kiểu tóc mới của ngài
khoa trưởng một like.
“Vậy là tốt rồi, tay nghề của nhóc học sinh tên Mục Căn khá xịn đấy,
mấy nay tôi cũng đang tính đi cắt tóc đó chớ…” Sờ sờ gốc tóc của
mình, ngài khoa trưởng rốt cuộc lộ vẻ an tâm.
“Ụm bò?” Anh nghĩ tiểu Lôi long kia nói thật không? Bò cái nhà nó
xinh đẹp thiệt hả?
“Chậc… Chốc nữa anh thử hỏi bóng gió xem sao.”

“Ụm bò!” Ừ.
Thế nên, khi giáo sư thủ tịch Cournot trở lại văn phòng, hết thảy đã
biến dạng trầm trọng.
“Ah!!!! Trời đất ơi! Mấy cục cưng ta dày công nuôi dưỡng trên người
Levi và Brook ơi, sao các con nỡ bỏ ta mà đi!” Giáo sư Cournot
nâng con sâu nhỏ phơi thây trong thùng rác lên, ba cái đầu đồng
thời khóc rống.
Được rồi, đám sâu Mục Căn với Dobby vất vả cực nhọc trừ bỏ kỳ
thật là đàn thú cưng yêu quý của giáo sư Cournot đó mà ^_^
Đối với việc thu dọn văn phòng của Mục Căn, ngài khoa trưởng và
giáo sư thứ tịch Saran cho điểm tối đa, giáo sư Cournot cho không
điểm, hai giáo sư thứ tịch bỏ quyền, thiểu số phục tùng đa số, Mục
Căn tiếp tục có cơ hội đến phục vụ các giáo sư.
Hôm sau, hai giáo sư Levi và Brook nghỉ đẻ, giáo sư Cournot buộc
phải tìm mọi cách bù cho đủ số lượng giáo viên. Cùng lúc ấy, trên
bàn giáo sư Mục Lan Toa có thêm một chiếc hộp.
Trong hộp rõ ràng là một quả trứng lớn màu trắng, bên cạnh còn có
một mảnh giấy, phía trên viết một hàng chữ ngay ngắn:
“Kính tặng giáo sư Mục Lan Toa:
Trứng ngon lắm ạ (xin kèm theo một tờ công thức).”
Giáo sư Mục Lan Toa không khỏi run lẩy bẩy.
***
Bất kỳ học viên nào có tên chứa hai chữ “đế quốc” đều là ngôi
trường chịu sự quản hạt của Bộ Giáo dục đế quốc hoặc Quân đội.
Dựa theo quy định, tân sinh của những học viện này phải trải qua

đợt huấn luyện quân sự sau khai giảng.
Học viện tổng hợp đế quốc cũng không ngoại lệ.
Sở dĩ chọn lớp trưởng là để chuẩn bị cho đợt huấn luyện quân sự,
không tập quân sự ngay sau khai giảng cũng vì muốn cho các học
sinh thời gian làm quen nhau. Thời điểm toàn bộ khoa đều chọn
xong lớp trưởng, đợt huấn luyện quân sự mỗi năm một lần của Học
viện tổng hợp đế quốc chính thức bắt đầu.
Trước khi bắt đầu tập quân sự, Hội nghị toàn thể lớp trưởng lần thứ
nhất của tân sinh do Hiệu trưởng Odd chủ trì được tổ chức.
Học viện tổng hợp đế quốc có cả thảy ba mươi chín khoa, mỗi khoa
đều cử lớp trưởng tham dự hội nghị. Lấy Hiệu trưởng làm trung tâm,
ba mươi chín lớp trưởng ngồi thành hai hàng dài bên cạnh, đặc biệt
khí thế!
Là lớp trưởng khoa Ẩm thực, Mục Căn tự nhiên cũng có một chỗ,
ngồi cạnh cậu là một nam sinh vẻ mặt cực nghiêm nghị. Mục Căn
chào mà hắn không để ý, chỉ hỏi cậu học khoa nào, biết Mục Căn
thuộc khoa Ẩm thực thì chả buồn liếc mắt nhìn cậu nữa.
Khác với dạng khoa nhỏ chỉ có mười ba học sinh như khoa Ẩm
thực, khoa Cơ giáp và khoa Chỉ huy chiến hạm đều là khoa lớn, số
lượng tân sinh của khoa Cơ giáp thậm chí vượt quá sáu trăm người!
Lớp trưởng chọn ra từ cuộc tranh đấu của sáu trăm tân sinh ưu tú
đến từ khắp nơi trên vũ trụ cơ mà, đương nhiên khí thế phải hoàn
toàn bất đồng với Mục Căn giành được chức lớp trưởng không chút
áp lực rồi.
“Lớp trưởng khoa Cơ giáp đó, nó gai mắt những đứa thuộc mấy
khoa bên rìa như tụi mình lắm.” Nam sinh bên trái Mục Căn chứng
kiến từ đầu chí cuối, cậu ta chủ động bắt chuyện với Mục Căn:
“Chào cậu, cậu tên Mục Căn phải không? Tôi là Kerry, lớp trưởng
khoa Âm nhạc. Năm nay tân sinh hai khoa chúng ta đều rất ít, lúc
tập quân sự tám mươi phần trăm sẽ được xếp cùng chỗ, tới khi ấy

hãy quan tâm nhau nhiều hơn nhé! Tôi thích ăn thịt lắm.”
“Ách… Xin hãy quan tâm nhiều hơn.” Bị câu cuối cùng của Kerry
làm đần mặt, Mục Căn lập tức mỉm cười, bắt tay với đối phương.
“Tôi là Gordo của khoa Mỹ thuật.” Lúc Kerry trò chuyện cùng Mục
Căn, một thiếu niên đằng sau cũng chủ động sáp lại gần.
Ba lớp trưởng với thành tích tập quân sự luôn xếp nhất nhì ba từ
dưới đếm lên trong lịch sử Học viện tổng hợp đế quốc rốt cuộc đã
gặp nhau.
------oOo------

Chương 71: Món quà nhỏ của ông chủ tony
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tình hình kinh doanh của tiệm bánh bao nhà Mục Căn đã ổn định,
cũng có chút tiếng tăm tại phụ cận, mỗi ngày ngoại trừ dòng người
máy bảo mẫu xếp hàng dài bất tận chờ mua bên ngoài, còn có
không ít khách hàng nhân loại đích thân tới cửa.
“Vỏ bánh bao của tiệm này cứng cực kỳ, làm bánh mọc răng tốt lắm
nghen, bé nhà tôi ấy, chỉ cần cho nó một cái bánh bao là có thể gặm
suốt hai ngày đấy ~” Khách quen giáp vừa chọn bánh bao vừa nói.
“Ừa, ông chồng tôi có một cái răng bị sâu lâu rồi, nhưng vì cấu trúc
răng hàm đặc thù của chủng tộc nên muốn nhổ phải sang hành tinh
khác, bữa đó cắn bánh bao, cắn sao mà cái răng tự dưng rụng luôn.
Nên ổng bảo tôi tới đây mua thêm vài chiếc bánh bao để đối phó
mấy cái răng sâu khác đó!” Khách hàng ất phụ họa.
“…” Đây là những lời người máy Alpha nghe được trong lúc đang

làm bánh bao, nghe bọn họ nói xong, tay đang nhào bột mì dừng lại,
màn hình tối nhìn nhìn chính mình và bột mì, đứng máy một chốc,
sau đó —
Hắn lập tức đi liên hệ với người máy bảo mẫu của phòng khám nha
khoa gần đây.
Vì vậy, bên cạnh cư dân địa phương, hiện bánh bao nhà Mục Căn
còn phân phối rộng rãi đến các phòng khám răng hàm mặt nữa nha
(≧▽≦)/ Xét thấy phòng nha chỉ mua bánh bao để nghiến răng, thế
nên dưới sự chỉ đạo anh minh của Alpha, nhân trong bánh bao bán
cho các phòng khám ngày càng teo đi, cuối cùng dứt khoát không
cho gì nữa, bánh bao hóa thân màn thầu.
Chưa kể còn bán đắt như tôm tươi.
Biến hại thành lợi, nhanh nhạy nắm bắt cơ hội buôn bán, căn cứ vào
nhu cầu của khách hàng để thay đổi ý tưởng kinh doanh đúng lúc,
bác cả Alpha quả nhiên lợi hại kinh người!
“Bác Alpha, bác Pi, con về rồi!” Như thường lệ, Mục Căn với Sigma
chạy chậm về nhà.
“Về rồi đây.” Sigma cũng chào hỏi, tiếp theo, Mục Căn tắm rửa,
Sigma rửa tay, hai đứa chia nhau làm việc.
“Mai Sigma muốn cùng Mục Căn đi tập quân sự.” Rửa tay xong,
Sigma nhẹ nhàng chống tay nhảy bật lên bàn, kéo đầu cắm bổ sung
năng lượng dưới bảng cất trữ tàng hình, đoạn lắp mình lên trên: “Xin
hãy chuẩn bị hành lý.”
“Cái gì –” Nghe lời ấy, bác cả Alpha xoay người lại đầy nguy hiểm,
bột mì trắng phau trên người rơi xuống lả tả theo động tác.
“Mọi người ở nhà bán bánh bao, Sigma với Mục Căn đi tập quân
sự.” Sigma ngoan ngoãn lặp lại một lần, tuy rằng ngữ khí cứng
nhắc, nhưng chút vênh váo nho nhỏ ẩn giấu bấy lâu không muốn ai

biết vẫn bị cựu đồng bạn nay là trưởng bối – nhóm người máy chữ
cái – chộp được!
Một tia sáng đỏ cảnh cáo chợt lóe trên màn hình tối của Alpha, với
tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, Sigma đang im lặng bổ sung
năng lượng trên bàn bị Epsilon, Pi, Beta và Eta đến từ bốn phía túm
lấy. Alpha chậm rãi rời khỏi thớt, lạnh lùng vô tình rút đầu cắm bổ
sung năng lượng của hắn.
“Sigma không đi được, nó hết điện rồi.” Giờ ăn tối, Alpha cực kỳ
bình tĩnh nói với Mục Căn.
“Hả?! Hồi chiều còn tốt lắm mà!” Mục Căn kinh ngạc.
“Đang ăn cơm không được đứng lên, ngồi xuống ăn tiếp đi.” Alpha
tỏ ý bảo Mục Căn tuân thủ lễ nghi bàn ăn, đoạn tiếp tục giải thích:
“Lúc bổ sung năng lượng cắm sai đầu cắm, kết quả chập mạch, mai
Epsilon dẫn nó đi sửa.”
“Ớ? Thế tập quân sự ngày mai phải làm sao?” Mục Căn ngồi đoan
chính bên bàn ăn, có chút lo âu.
“Không sao, ta sẽ cải trang thành Sigma đi cùng con.”
Bấy giờ, bác cả Alpha rốt cuộc vạch trần ý đồ chân chính của mình!
Nhìn bác cả Alpha nghiêm túc đứng đắn không nộ tự uy trước mặt,
lại tưởng tượng đến Sigma ngây thơ hoạt bát cụt chân thiếu mông
—
Mục Căn: “⊙o⊙ Dạ?”
Tưởng tượng được chết liền á!
“Nhưng con định mang cả Sigma và bác đi mà, Dobby không có
người máy, con muốn đưa bác theo để có gì giúp đỡ Dobby, tiện thể
huấn luyện Sigma luôn.” Mục Căn bày tỏ nỗi khó xử, rồi lại nhìn về

phía bác cả Alpha.
Alpha: Hoàn toàn chưa hề nghĩ tới đáp án này!
Alpha nâng cằm, vươn tay máy, giơ ngón cái lên: “Không thành vấn
đề, tối nay ta lập tức sửa cho Sigma, cam đoan ngày mai nó có thể
đứng lên đi tập quân sự với con.”
Mục Căn: “Dạ? Bác nói ngày mai mới ra ngoài sửa mà?”
Vờ vịt như không nghe thấy câu hỏi của Mục Căn, Alpha rời khỏi
bàn ăn.
“Quyết định thế đi, giờ ta đi sắp xếp vật phẩm cần thiết cho kỳ quân
sự đây!” Hắn, hắn lại còn giả ngu mới ghê!
“Mục Căn, ăn thêm miếng thịt đi, Beta đến nhà hàng bít tết Hảo Hựu
xếp hàng mua đó.” Ngón tay quá thô không thể sử dụng bộ đồ ăn
của loài người, vì vậy người máy A đẩy đĩa bít tết về phía Mục Căn.
“Nhưng nhà hàng bít tết Hảo Hựu nằm ngoài hành tinh Bạch Lộ
mà?” Dòm miếng bít tết to đùng trong đĩa, Mục Căn ngẩn người.
Là nhà hàng bít tết nổi tiếng nhất hành tinh, đâu đâu cũng xuất hiện
quảng cáo về nó, không chỉ một lần Mục Căn nghe bạn cùng khoa
nói muốn đi ăn thử, nhưng do nhà hàng cách đây quá xa nên đại
khái chỉ đến kỳ nghỉ mới đi được.
“Beta chạy nhanh lắm.” Cầm báo điện tử ngồi đối diện Mục Căn,
giọng nói lạnh lùng của Beta vang lên từ phía sau tờ báo.
Nhìn nhìn tờ báo cả buổi chưa lật qua trang nào, lại dòm dòm miếng
thịt trước mắt – bít tết của nhà hàng đó cực kỳ được hoan nghênh,
về cơ bản mới rời chảo một tiếng đã bán sạch, cho dù luôn được trữ
trong máy giữ ấm, nhưng đến tối khi cậu tan học về, miếng bít tết có
lẽ chưa lạnh, song hương vị đã bay bớt, ăn không ngon nữa.

Đây là biến hóa vi diệu mà người máy chẳng cách nào phát giác.
Tuy nhiên, Mục Căn nghĩ đến dáng vẻ bác Beta cao ngạo lạnh lùng
nhất phải xuất phát từ sáng sớm, chen chúc xếp hàng với đám
người máy bảo mẫu chờ mua thịt, xong lại gấp gáp trở về…
Xiên thịt lên cắn một miếng lớn, nhai nhai nhai rồi nuốt vào bụng,
trên mặt Mục Căn nở rộ nụ cười tươi rói.
“Ngon cực kỳ!” Mục Căn giơ dấu hiệu tuyệt cú mèo với người máy
Beta đang giả đò xem báo ở đối diện.
Thế là Beta đặt tờ báo ngụy trang lên bàn: “Trong máy giữ ấm còn
một phần nữa, ngày mai mang đi học ăn chung với bạn.”
Thời điểm giáo dục thường thức nhân loại cho Mục Căn, nhóm
người máy cũng học tập không ít phương thức “đối nhân xử thế”: Tỷ
như, thường xuyên chia sẻ thức ăn với bạn học có thể khiến quan
hệ bạn bè càng thêm hòa hợp.
Kẻ lạnh lùng như Beta cũng biết không ít thường thức nhỏ bé của
thế giới nhân loại, nhằm giúp Mục Căn không bị bắt nạt trong trường
và quan hệ thân thiết hơn với bạn học, hắn cũng lẳng lặng góp tay
làm rất nhiều việc bằng cách của mình.
“Nhưng con cảm thấy bít tết bác Beta làm ngon hơn, nhà hàng này
cắt thịt không đẹp lắm, chắc đầu bếp không đủ lực.” Mục Căn vừa
ăn thịt vừa bồi thêm một câu.
Cho dù bác Beta rất lợi hại, chạy cực nhanh, nhưng đối với người
máy mà nói, lộ trình chạy như vậy vẫn quá xa, sẽ gia tăng tốc độ
mài mòn cơ thể. Mục Căn không hy vọng bác Beta quá mức vất vả
vì mình.
“Vậy từ nay không đến nhà hàng ấy mua thịt nữa, ta tự làm cho con
ăn.” Hết thảy đều ưu tiên ý nguyện của Mục Căn, Beta mắc câu
ngay tắp lự, hắn cất báo, chuẩn bị xâm nhập bộ não của nhà hàng

bít tết Hảo Hựu để xem có công thức gì hay không.
Mục Căn không thấy được hoạt động ổ cứng của bác Beta, cậu gặm
thịt, thở phào nhẹ nhõm một hơi.
Chả mấy chốc đã sang ngày hôm sau, Mục Căn phải đi tập quân sự.
Mục Căn ngủ một giấc tỉnh lại đã thấy Alpha ngồi nghiêm chỉnh trên
đầu giường mình.
“Á… con ngủ quên sao?” Chỉ cần có bác Alpha ở đây, Mục Căn luôn
thấy rất an toàn, nên cậu thực tình không bị dọa nhảy dựng, mà ý
nghĩ đầu tiên là: Chẳng lẽ mình ngủ quên?
“Không, một tiếng nữa mới đến giờ tập hợp, đi bộ tới trường học
mất năm mươi phút, đánh răng rửa mặt năm phút, con còn năm
phút để ngủ.” Alpha thuộc giờ giấc sinh hoạt của Mục Căn như lòng
bàn tay, hắn tuyệt đối không bối rối.
Nom bác Alpha sớm tinh mơ đã đeo vòng cổ, Mục Căn sáng tỏ: Biết
sắp được đi tập sự nên bác Alpha…
Có chút nôn nao chăng? Vì quá cao hứng nên mới dậy sớm hơn
bình thường như vậy.
“Muốn đi tập quân sự quá đi! Con cũng dậy đây!” Mục Căn bật
người nhảy dựng lên, đặt gà con làm từ lông Ollie lên gối, tiện tay
khởi động Sigma.
“Sigma dậy đi, tụi mình phải xuất phát rồi!”
Vẫy tay tạm biệt các người máy ở lại trông nhà, Mục Căn cùng bác
cả và Sigma đi tập quân sự.
“Nhớ chú ý việc kinh doanh bánh bao, phải bán hết số lượng bánh
quy định mỗi ngày. Chờ tôi trở lại là có thể bắt tay nghiên cứu nhân
bánh mới.” Trước khi đi, với tư cách người lớn nhất, Alpha một lần

nữa dặn dò nhóm người máy trông nhà.
“Tuân mệnh.” Là người lo liệu việc nhà trong thời gian Alpha đi vắng,
Beta trịnh trọng hứa hẹn.
“Tôi sẽ chăm sóc Mục Căn với Sigma chu đáo.” Alpha cũng đưa ra
lời hứa hẹn.
Cả đám người máy giao tiếp bằng tín hiệu chỉ có mình họ hiểu, sau
đó ai đi thì đi, ai mở tiệm thì mở tiệm.
Nếu không nhìn thấy ngoại hình người máy mà chỉ nghe giọng, thể
nào người ta cũng cho rằng ấy là khung cảnh phát sinh trong một
gia đình nhân loại hàng thật giá thật.
Đây là lần đầu tiên Alpha đi học cùng Mục Căn.
Nơi đây hết sức an toàn, từ khi hộ tống Mục Căn và Olivia đi thi
xong, Alpha không cùng Mục Căn đi qua con đường này nữa.
Song lộ tuyến đến trường này là hắn và các người máy khác cùng
quy hoạch ra, cự ly gần nhất, phong cảnh đẹp nhất, quan trọng nhất
là vô cùng an toàn, Alpha cũng chả lạ gì nó.
Có điều —
“Mục Căn, buổi sáng tốt lành!” Vẫn như mọi ngày, tiệm bánh ngọt
mở cửa đầu tiên. Chẳng hay các bạn còn nhớ không, hôm đầu tiên
Mục Căn đi báo danh đã đụng phải tiệm bánh này, ông chủ ngày đó
bị Mục Căn làm cho không hiểu ra sao, nay đã tương đối quen thân
với cậu, sáng nào cũng chủ động chào Mục Căn.
“Tony tiên sinh, buổi sáng tốt lành!” Mục Căn cười chào hỏi chủ tiệm.
“Tony tiên sinh, chào buổi sáng.” Sigma đứng bên chân anh trai
cũng mở lời chào.

“Sigma vẫn khả ái như vậy nha!” Ông chủ Tony sờ sờ đầu Sigma,
lấy ra một ống năng lượng chuyên dùng cho người máy trong
người, thả vào tay Sigma.
“Đây là năng lượng lỏng vị dâu tây, người máy hiện nay rất chuộng
vị này! Sigma thích dâu tây không?”
“Thích!” Sigma lớn tiếng đáp, nhận lấy ống năng lượng không chút
khách sáo, cẩn thận nhét vào bụng.
“…” Alpha đang vây xem.
“Hôm nay Mục Căn đi sớm hơn mọi ngày nhể! Đến trường hả?”
Sáng sáng đều chào hỏi, ông chủ Tony hiển nhiên biết Mục Căn là
học sinh của Học viện tổng hợp đế quốc.
“Không, hôm nay bắt đầu tập quân sự rồi, tụi con sẽ đi huấn luyện
trong ba tháng tới đây, sáng ra không thể chào hỏi Tony tiên sinh
nữa rồi.”
“Ồ… Ba tháng không được gặp tiểu Mục Căn cơ à…” Nghe vậy, trên
mặt ông chủ Tony thoáng lộ vẻ thất vọng, nhưng chẳng bao lâu đã
chạy ngược chạy xuôi. Ông chủ Tony cầm ra một chiếc hộp to, nhét
đầy bánh ngọt mắc tiền nhất vào hộp, đoạn mang hộp chạy ra từ
sau quầy lần nữa.
“Huấn luyện quân sự rất nghiêm khắc, làm lỡ thời gian đến trường
của các con cũng không hay, đây là bánh ngọt mới làm hôm nay,
cầm đi chia cho các bạn ăn, đừng quên biếu huấn luyện viên một ít,
tránh cho huấn luyện viên quá nghiêm khắc với con và Sigma.”
“Lén nói cho con biết này, các giáo viên của Học viện tổng hợp đế
quốc thích bánh ngọt của bác lắm nha ~ Thường xuyên đến đây xếp
hàng mà còn mua chẳng được đâu! Phương pháp hối lộ cực tốt
đấy!” Ông chủ Tony lấy tay phải che hờ miệng, lặng lẽ nói với Mục
Căn đang định từ chối.

“Rất cám ơn, đây là bánh bao đáp lễ.” Nghe được hai chữ hối lộ,
màn hình tối của Alpha sáng lập lòe, bèn đứng ra một cách hết sức
lịch sự từ sau lưng Mục Căn, cúi người tiếp nhận cái hộp nặng trịch
từ tay Tony. Cất hộp rồi, hắn còn đưa chiếc hộp to trong tay mình
cho Tony làm quà đáp lễ.
“Hả? Đây là –” Người máy cao to thế mà, sao nãy giờ mình không
chú ý ta?
“Tony tiên sinh, đây là bác cả Alpha của con, trong hộp là bánh bao
con biếu bác lần trước, nhà con mở tiệm bánh bao đó!” Ông chủ
Tony còn đang ngạc nhiên, Mục Căn đã kịp thời giới thiệu.
Mở hộp, nhìn bốn cái bánh bao trắng trắng tròn tròn bên trong, cả
người Tony cứng ngắc.
Mấy bữa trước Mục Căn tặng ông bánh bao tự mình làm, ông về
nhà không cẩn thận cắn một miếng, cứng muốn chết…
Không nỡ đả kích cậu bé đáng yêu, ông chủ Tony không vứt bánh
bao nhai nổi chết liền đi, mà bỏ vô tủ lạnh. Giờ lại nhận thêm bốn cái
nữa, thế này —
Té ra là bánh bao nhà Mục Căn bán sao? Bánh cứng cỡ ấy, việc
làm ăn của gia đình Mục Căn khẳng định không tốt…
Do vậy, ông chủ Tony ngẩng đầu lên lần nữa, trong mắt tràn đầy
thương hại.
“Sau này mang thông tin về cửa tiệm nhà con đến đây đi, mang cả
bánh bao lại đây luôn, bác quảng cáo cho.” Ông chủ Tony cực nghĩa
khí vỗ ***g ngực gầy teo: “Không phải bác khoác lác đâu nhé! Tiệm
bác buôn bán đắt lắm, ngày nào cũng có cả đống người chạy vội
đến xếp hàng mà còn mua không được bánh đâu! Bánh bao để chỗ
bác chắc chắn bán được!”
Thời điểm nói ra những lời này, kỳ thực trong lòng Tony hơi chột dạ,

song ngẫm lại: Nếu thực sự bán không nổi thì bảo với khách là bán
bánh bao tặng bánh ngọt, vậy thể nào cũng bán được đúng không?
Nghĩ đến đây, ông chủ Tony vỗ ngực bồm bộp.
“Vậy nhờ bác ạ ~(≧▽≦)/~” Các bác bán bánh bao vất vả lắm, nếu
có thêm cơ hội thì còn gì bằng, Mục Căn lập tức tặng ông chủ Tony
một cái ôm thắm thiết.
Sau khi đưa cách thức liên lạc với Beta cho ông chủ Tony, Mục Căn
vẫy tay tạm biệt Tony và tiệm bánh ngọt của ông.
Trước lúc đi, ông chủ Tony cũng tặng Alpha một món quà đặc biệt –
năng lượng lỏng vị táo.
Nhìn năng lượng lỏng xanh biếc dưới ánh mặt trời, Alpha giật mình,
mãi sau mới trịnh trọng nhận lấy món quà.
Trên đường đi cùng Mục Căn và Sigma, Alpha lại quen thêm cô chủ
tiệm quần áo, bà chủ tiệm giải khát, đôi vợ chồng bán thức ăn
nhanh… Rất nhiều rất nhiều nhân loại, mỗi nhân loại đều thân thiện,
biết Mục Căn muốn đi tập quân sự, họ còn nhét cho đủ loại đồ vật.
Không chỉ Sigma, ngay cả Alpha lần đầu gặp mặt cũng có món quà
thuộc về mình.
Không gian cá nhân rỗng tuếch của Alpha thoáng cái chất thêm kha
khá đồ.
“Hành tinh Bạch Lộ đúng là không tệ! Các bác chọn quả nhiên
chuẩn không cần chỉnh!” Hắn nghe Mục Căn hưng phấn bảo với
Sigma.
“Ừ!” Sigma gật đầu cái rụp.
Ừ…
Alpha cũng lặng lẽ gật đầu trong lòng.

Nhân loại ở đây thực sự rất được! Hắn nghĩ bụng.
------oOo------

Chương 72: Bánh bao của alpha
Nguồn: EbookTruyen.VN

Học viện tổng hợp đế quốc không quy định học sinh phải trọ ở
trường, vì chỉ tiêu ký túc xá của học viện có hạn, nên số học sinh
xuất phát sớm giống Mục Căn cũng khá nhiều. Trong đó, khoa Ẩm
thực ít học sinh, thành ra đa số đều được ở phòng ngủ học viện
cung cấp, riêng Mục Căn và một tân sinh khác tên Doug ngụ bên
ngoài.
Lúc Mục Căn chạy tới địa điểm tập hợp, trùng hợp chạm mặt Doug
đến ngay sau cậu.
“Bạn Doug, buổi sáng tốt lành ⊙▽⊙” Mục Căn đã nhớ kỹ tên của
toàn bộ tân sinh trong khoa, tự nhiên cũng nhớ tên Doug.
“…” Doug nâng kính mắt, không lên tiếng.
“Tôi là Mục Căn.” Sự lãnh đạm của đối phương chẳng mảy may ảnh
hưởng tới Mục Căn, Mục Căn chủ động giới thiệu tên mình.
“Bạn Mục Căn, buổi sáng tốt lành.” Bấy giờ Doug rốt cuộc cũng
chào cậu.
Doug nhìn sơ bốn phía: Hàng loạt phi thuyền đã đậu ngay ngắn
chỉnh tề trên đường băng của quảng trường — chắc hẳn phi thuyền
quân đội màu đen là phương tiện phi hành lát nữa của họ. Bên cạnh
mỗi phi thuyền đều có một quân nhân mặc quân trang màu đen

đang đứng, mặt mũi lạnh lùng, đối lập hoàn toàn với đám học sinh
rải rác chung quanh.
Lớp trưởng các khoa đang cao giọng chỉ huy tân sinh xếp thành đội
hình hợp quy cách, song có vẻ những lớp trưởng mới nhậm chức
vẫn chưa thể đảm đương tốt nhiệm vụ này, có học sinh xách túi lớn
túi nhỏ đần mặt đứng ở nơi tập hợp, cả đống đứa vừa đến không
biết nên đi đâu, nhưng chưa có mặt vẫn chiếm đa số – những thiếu
niên mới xa nhà lần đầu quả thực rất thiếu tính kỷ luật, giờ tập hợp
hôm nay sớm hơn giờ đi học không ít, vậy mà bao nhiêu người còn
chưa rời giường đâu.
Nhăn mặt nhìn thoáng qua mấy tân sinh đang xách hành lý tìm tới
tìm lui trong đám đông, Doug lặng lẽ nhíu mày, cầm cái túi không lớn
lắm của mình qua đứng kế bên Mục Căn.
“Cám ơn cậu đã gửi tin.” Doug đang nhắc tới tin nhắn tối qua nhận
được từ Mục Căn thông qua bộ não, đó là một danh sách liệt kê chi
tiết những đồ vật cần cho kỳ tập quân sự, cùng với thời gian và địa
điểm tập hợp ngày hôm sau.
Danh sách cực kỳ đơn giản mà rõ ràng, thậm chí lên kế hoạch kỹ
lưỡng số lượng và vị trí xếp đặt những thứ cần đem theo. Doug
chẳng hứng thú mấy với khóa quân sự, bình thường cũng không bỏ
công nghiên cứu, cậu ta dứt khoát nhét vật phẩm vào túi theo danh
sách của Mục Căn. Trên danh sách có nhiều thứ cậu ta hoàn toàn
không nghĩ đến, xếp đồ xong, chiếc ba lô không lớn không nhỏ học
viện phát cho được tận dụng vừa đủ.
Đặt ba lô xuống đất, Doug chú ý thấy dưới chân Mục Căn cũng có
một ba lô giống y chang.
“Đừng khách sáo.” Mục Căn cười nhẹ với cậu ta, dán một con số lên
ba lô của Doug: “Hành lý của cậu là số hai.”
Doug quay mặt qua, gật gật đầu, nhận lấy miếng dán đơn sơ viết số
hai.

“Cậu không vào gọi bọn họ ra à?” Hai người đợi chốc lát, cuối cùng
Doug mở miệng trước.
Thời gian tập hợp sắp đến rồi mà còn hơn nửa học sinh chưa chạy
tới, Doug để ý thấy các lớp trưởng mới nhậm chức đều rối rít rời
khỏi nơi tập hợp, đích thân lên phòng ngủ bắt người, Mục Căn thì
vẫn vùi đầu nghiên cứu sổ tay quân sự trong tay, thoạt nhìn chả sốt
ruột tí nào.
“À, sáng nay tôi có gửi tin cho Dobby rồi, Dobby nói nhất định sẽ dẫn
toàn bộ học sinh cùng đến.” Nghe Doug nói chuyện với mình, lúc
này Mục Căn mới ngẩng đầu.
“Lỡ người kia… bạn Dobby cũng ngủ quên thì sao?” Nom cậu có vẻ
tự tin đến khờ khạo, Doug chau mày.
“Không đâu, sáng nào Dobby cũng lùa đàn bò và các em trai em gái
rời giường, nên cậu ấy dậy đúng giờ lắm.” Mục Căn tặng Doug một
nụ cười ngỏ ý không cần lo lắng, đoạn tiếp tục vùi đầu nghiên cứu
quy định huấn luyện quân sự.
Doug: “…”
Hai phút trước giờ tập hợp, có người lên tiếng chào Mục Căn từ xa!
“Mục Căn, buổi sáng tốt lành!” Cách địa điểm tập hợp còn rất xa mà
cái họng to của Dobby đã truyền lại đây, trên lưng cậu ta… Không
sai! Đích thị là trên lưng! Trên lưng cậu ta cõng vài học sinh, tập
trung dòm kỹ, chả phải học sinh khoa Ẩm thực đây sao?
Trước mặt toàn bộ tân sinh, Dobby cứ vậy cõng lũ học sinh đi tới
như chốn không người, để ý sẽ thấy mấy đứa trên lưng cậu ta còn
đang say giấc nồng, thậm chí có đứa còn ôm gối, người sáng suốt
liếc sơ là biết tụi nó bị người ta trực tiếp xách khỏi giường orz. Sau
lưng còn có một hàng người máy ngay ngắn, mỗi người máy đều
cầm theo một ba lô, xem ra là đồ vật của chủ nhân bọn họ.

“Báo cáo lớp trưởng! Tập hợp hoàn tất!” Dobby mở to mắt, báo cáo
đâu ra đấy với Mục Căn ~(≧▽≦)/~.
“Dobby, cậu vất vả rồi.” Mục Căn khoe hàm răng trắng tinh, thật lòng
nói lời cám ơn Dobby.
“Không vất vả, bọn họ nhẹ hơn đàn bò nhà tôi nhiều! Bữa nào tuyết
rơi lũ bò không muốn ra ngoài ăn cỏ, tôi cũng trực tiếp cõng tụi nó ra
ngoài giống vầy nè!” Mặc kệ là bao nhiêu lần, cứ được cám ơn là
Dobby lại đỏ mặt, vội vàng bổ sung một câu.
Vì vậy, Doug bên cạnh lại nâng mắt kính.
Dobby chân trước vừa đến, học sinh của khoa Âm nhạc và khoa Mỹ
thuật cũng chân sau theo tới, so với lũ học trò đang buồn ngủ,
không ít đứa còn mặc nguyên đồ ngủ của khoa Ẩm thực, khoa Âm
nhạc và khoa Mỹ thuật nom chỉn chu hơn nhiều! Đứa nào đứa nấy
đều quần áo chỉnh tề đi theo lớp trưởng nhà mình, tinh thần phấn
chấn, một bộ sẵn sàng ra ngoài bất cứ lúc nào, thoạt nhìn ra hình ra
dạng hơn cả khoa Cơ giáp và khoa Chỉ huy chiến hạm!
Tuy nhiên, chả rõ có phải ảo giác hay không, mà Doug cứ cảm giác
sắc mặt những học sinh ấy hơi xanh.
Bọn họ duy trì một cự ly nhất định nhưng không quá xa với lớp
trưởng, ai cũng tỏ vẻ nơm nớp lo sợ.
“Mục Căn, buổi sáng tốt lành! Bên chúng tôi đủ người rồi.” Nói
chuyện là Gordo, cậu nhóc tóc quăn có khuôn mặt lấm tấm tàn nhan
nom rất hiền lành, nhưng cậu ta quả thực là lớp trưởng khoa Mỹ
thuật.
“Chúng tôi cũng đủ người rồi, thật là, tôi đứng ở đây nửa ngày trời
mà chả thấy mống nào đến, hại tôi phải chạy tới phòng ngủ gào
khàn giọng mới chịu ra.” Kerry – học sinh năm nhất kiêm lớp trưởng
khoa Âm nhạc của Học viện tổng hợp đế quốc – than thở một câu,

sau đó Doug phát hiện mặt mũi đám học sinh đứng sau cậu ta càng
xanh tợn, không ít đứa bắt đầu run lẩy bẩy.
“Buổi sáng tốt lành! Mọi người đúng giờ quá!” Mục Căn lại như chả
thấy gì, lấy ra một xấp nhãn dán đơn sơ tự chế trong túi, rồi dán lên
từng ba lô một, đoạn phát số tương ứng cho chủ nhân ba lô.
Được rồi, cho dù xài phương pháp gì, mặc kệ phát sinh chuyện gì,
tóm lại, khi tiếng chuông tập hợp vừa vang lên, hết thảy học sinh
đều ngưng hẳn mọi hoạt động, nơi tập hợp thoáng cái lặng ngắt như
tờ.
“Thời gian tập hợp chấm dứt, hiện tại những tân sinh chưa có mặt
tại nơi tập hợp không cần tham gia khóa quân sự năm nay nữa.”
Giọng của giám thị khóa quân sự truyền đến mỗi một ngóc ngách
của nơi tập hợp thông qua hệ thống khuếch đại âm thanh. Chất
giọng nghe vào tai vô cùng thân thiết, nhưng nội dung lại khiến lòng
người giật thót.
Mấy tân sinh đang trên đường chạy đến nơi tập hợp cũng nghe thấy
lời giám thị, thoạt tiên đều sửng sốt, lập tức gia tăng tốc độ, sau
cùng thậm chí còn chạy như điên. Song dù vậy, bọn họ vẫn bị ngăn
bên ngoài địa điểm tập hợp, mặc cho họ biện giải thế nào, thanh
chặn ngang vẫn không mở ra lần nữa.
“Học sinh tới trễ sẽ nhận điểm không trong khóa quân sự này, vài
năm kế tiếp các bạn phải cố gắng hơn những người khác mới hoàn
thành học phần tốt nghiệp.” Lời tiếp theo của giám thị càng thêm
tuyệt tình. Ngay tại chỗ, học sinh bị ngăn bên ngoài trợn mắt to hơn,
mà học sinh đến đúng giờ thì thản nhiên vô cùng, đám tân sinh bị
tiểu Lôi long Dobby cưỡng chế khiêng tới cũng không hề oán trách,
có nữ sinh còn vui vẻ hôn nhẹ Dobby.
“Sau đây, các lớp trưởng hãy điều khiển học sinh khoa mình bắt đầu
vận chuyển hành lý, học sinh làm xong trước sẽ đến địa điểm huấn
luyện trước. Vì khoa Mỹ thuật, khoa Âm nhạc và khoa Ẩm thực có ít
học sinh, nên lần này ba khoa sẽ học chung, nếu có vấn đề xảy ra

trong quá trình luyện tập, ba lớp trưởng cũng hãy cùng nhau bàn
bạc giải quyết.” Giám thị còn đặc biệt nhắc tới mấy khoa cực ít học
sinh như khoa Mỹ thuật, ngay lúc ấy, bên cạnh Mục Căn liền vang
lên tiếng nghị luận xôn xao:
“Trường mình có khoa Âm nhạc thì tôi biết, nhưng có cả khoa Mỹ
thuật nữa hả? Còn khoa Ẩm thực nữa? Khoa quái gì vậy?”
“Thì dạy nấu ăn chứ gì, cơ mà khoa Ẩm thực có đứa học thiệt hả?”
“Có gì không! Chúng tôi học khoa Ẩm thực đây.” Nghe bọn họ nói
chuyện, Mục Căn lập tức lớn tiếng đáp, ánh mắt quá mức thẳng
thắn chĩa thẳng vào hai kẻ đang tán dóc, hai đứa lập tức cúi gằm
mặt, một lúc sau thì rụt vào giữa đội ngũ.
“Được rồi, chúng ta đi chuyển hành lý thôi.” Lúc quay sang lần nữa,
Mục Căn đã lại cười toe toét, nhấc hành lý dưới đất lên, dẫn đầu đi
về hướng phi thuyền.
“Hả…” Bấy giờ nhóm học sinh phía sau Mục Căn mới như bừng tỉnh
khỏi giấc mộng, vội vàng bám đuôi Mục Căn.
Hoàn toàn bất đồng với túi lớn túi nhỏ của học sinh khoa khác, hành
lý của học sinh khoa Ẩm thực cực kỳ đản giản, mỗi người chỉ mang
ba lô quân dụng thống nhất do học viện phân phát. Chỗ Alpha còn
một cái túi cực to khác, bên trong đựng các món quà Mục Căn nhận
được dọc đường đi, tỷ như bánh ngọt ngon lành mà ông chủ Tony
dặn cậu đút lót huấn luyện viên.
Bởi lẽ đã sớm biết sẽ tập cùng khoa Mỹ thuật và khoa Âm nhạc,
thành ra Mục Căn cũng gửi danh sách cho Kerry với Gordo, ắt hẳn
bọn họ đã truyền danh sách cho học sinh lớp mình luôn, cứ nhìn ba
lô gọn nhẹ của hai khoa ấy là biết.
Dựa vào số thứ tự, ba lô của khoa Ẩm thực, khoa Âm nhạc và khoa
Mỹ thuật lần lượt chạy vào khoang vận chuyển của phi thuyền theo
đường băng chuyền. Chỉ vỏn vẹn mười phút, bọn họ đã hoàn tất

công đoạn chuyển hành lý.
“Kế tiếp chúng ta có thể lên thuyền rồi!” Mục căn vỗ vỗ tay, tuyên bố
tin tốt.
“Hu ra ~” Lên thuyền đầu tiên có nghĩa gì? Nghĩa là bọn họ được
xuất phát trước, tới địa điểm huấn luyện trước, sau đó chọn phòng
ngủ trước!
Thoải mái lựa chọn chỗ nằm, ngày đầu tiên chưa phải tập tành gì có
thể tranh thủ nghỉ ngơi, nghe có hời không cơ chứ?
Vì thế, dưới ánh mắt như hổ rình mồi của khoa Cơ giáp và khoa Chỉ
huy chiến hạm, lũ tân sinh khoa Ẩm thực, khoa Âm nhạc và khoa Mỹ
thuật phấn khích giành lên thuyền trước ~(≧▽≦)/~
“Người kế tiếp, mấy túi?” Người lính diện quân trang màu đen nhìn
tân sinh khoa Ẩm thực chạy đi như ong vỡ tổ bằng khuôn mặt vô
cảm, đoạn hắn quay đầu lại, lạnh lùng nói với học sinh tiếp theo.
“Ba, ba túi…” Bị vẻ lạnh băng của hắn dọa sợ, tân sinh khoa Cơ
giáp có chút khẩn trương đưa hành lý qua.
Ngoại trừ ba lô học viện phát, tự cậu ta còn chuẩn bị thêm hai ba lô
to hơn. Những ba lô này đều cần được vận chuyển, học sinh giống
cậu ta còn rất nhiều, cứ thế, tốc độ vận chuyển bị ghìm xuống cực
thấp.
Nhận lấy một cái ba lô nặng trịch, quan quân áo đen chẳng nói gì
thêm, chỉ trầm mặc ném ba lô lên băng chuyền một cách thô bạo:
“Kế tiếp.”
Sau khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật và khoa Âm nhạc, lớp trưởng
Brad của khoa Chỉ huy chiến hạm cũng điều khiển tân sinh khoa
mình gửi xong hành lý. Là khoa nổi tiếng của Học viện tổng hợp đế
quốc, song số lượng học sinh của khoa Chỉ huy chiến hạm không
đông lắm, hơn ba trăm tân sinh khoa Chỉ huy chiến hạm cộng với

học sinh ba khoa vừa giành lên thuyền trước, chiếm vừa đủ một phi
thuyền. Thời điểm mang tân sinh lên thuyền, Brad bực bội phát hiện
khoang hạng nhất đã bị ba khoa kia chiếm đóng.
Không công bằng! Rành rành là phi thuyền chở học sinh, đặc biệt
làm ra khoang hạng nhất làm chi? Rõ ràng cố ý muốn tâm lý người
ta bất bình đây mà?
Trong bụng nghĩ thế, có điều không thể hiện ra mặt.
Im lặng quan sát bốn phía một chút, tiếp thu kinh nghiệm lần trước,
sắp xếp ổn thỏa chỗ ngồi cho các học sinh xong, chính hắn cũng tìm
nơi nghỉ chân.
Không thể không nói, tính cách và nghề nghiệp có quan hệ nhân
quả tương đối chặt chẽ. Tương tự Brad, các tân sinh của khoa Chỉ
huy chiến hạm đều rất trầm lặng và tuân thủ trật tự, đây cũng là một
trong những lý do giúp họ có thể hoàn thành việc gửi hành lý trước
tiên.
Tuy nhiên, đại khái tính cách và nghề nghiệp thực sự có quan hệ
nhân quả tương đối chặt chẽ: Học sinh của ba khoa đang đóng quân
tại khoang hạng nhất hoạt-bát-hơi-quá rồi đấy!
Nhắm mắt nghỉ ngơi nửa ngày, càng nghỉ càng bực dọc, Brad căm
hận liếc về hướng khoang hạng nhất:
Từ khi hắn tiến vào, cái lũ kia nói chuyện luôn mồm thì thôi đi, giờ
chúng nó chẳng những nói chuyện, mà còn bắt đầu ăn-vặt!
“Đây là bánh ngọt ông chủ Tony làm, ngon cực kỳ đó nhe, bác ấy
bảo ngày nào người ta cũng xếp hàng mới mua được đấy! Bác ấy
nghe nói tôi sắp học quân sự nên cố ý lấy thật nhiều để tôi chia cho
các bạn ăn nè.” Mục Căn lấy túi to đựng đầy đồ ăn từ chỗ Alpha, bắt
đầu chia sẻ cho đám bạn nhỏ ￣▽￣
“Còn có bánh pudding nhà Cook, ngon lắm, chủ tiệm cũng cho tôi rất

nhiều…”
“Dì Mỹ Lan không những may đồ đẹp, làm thịt khô cũng cực siêu
nha.”
Hệt như một rương bảo bối, Mục Căn moi hết loại thức ăn ngon này
đến loại thức ăn ngon khác từ trong cái túi tầm thường nọ, khi toàn
bộ thức ăn đặt lên bàn lớn, các học sinh đều trợn tròn mắt!
“Ây da! Để xem thử nào! Thoạt nhìn ngon mắt ghê!”
“Vậy nếm thử đi, từ đây tới nơi còn một quãng đường khá dài, trong
lúc ấy các bạn hãy cùng thưởng thức món ngon.” Alpha lạnh lùng
mà lễ phép đáp lời các học sinh, hắn rất vừa lòng với phản ứng của
họ: Cứ tiếp tục như vầy, các học sinh này chắc chắn sẽ thích Mục
Căn và không nảy sinh ý định bắt nạt cậu.
Nghĩ đến đây, một luồng sáng xanh lá chợt lóe trên màn hình tối của
Alpha, hắn tranh thủ thời cơ cầm cái hộp bên cạnh qua luôn: “Đây là
bánh bao nhà chúng tôi làm, mời các bạn dùng.”
“Hoan hô!! Vậy bọn tôi không khách sáo nữa!”
Sớm đã bị hương vị món ăn dẫn ra con sâu tham ăn, lời mời của
Alpha tựa như một tín hiệu, nhóm thiếu niên lập tức chen nhau vươn
tay về phía bàn món ngon —
Mùi hương ngọt ngào lan đến chóp mũi, rõ ràng đã ăn sáng đúng
giờ, nhưng Brad bỗng dưng vẫn cảm thấy đói bụng, trong túi hắn có
đồ ăn, song xuất phát từ lý do nào đó, hắn không định sử dụng
những thực phẩm quý giá ấy.
“Lũ ngu… thức ăn là thứ quý giá nhất trong khóa quân sự, cứ ăn
sạch cho sớm đi, lúc tập luyện chúng mày ráng mà chịu.” Hắn giễu
cợt nhìn về phía khoang hạng nhất, lát sau nhắm mắt lại lần nữa.
Ôm ý nghĩ giống hắn, vì vậy trong khi khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật

và khoa Âm nhạc ăn uống thả ga, khoa Chỉ huy chiến hạm cách
vách không ăn không uống, ngồi tĩnh tọa y xì sư tăng khổ hạnh, cứ
thế nhịn đói đến nơi.
Để rồi —
“Chỉ cho phép mang ba lô thống nhất do học viên phát tiến vào quân
doanh, những hành lý khác không được mang vào! Không mang
thức ăn trong hành lý vào! Thức ăn nhân loại trên thân người máy
cũng không được mang vào!”
Đám tân sinh khoa Chỉ huy chiến hạm xách túi lớn túi nhỏ đang xếp
hàng chuẩn bị vào khu vực huấn luyện, thì bị “ba không” của vệ binh
làm đần mặt tại chỗ.
Ngặt nỗi quân đội là nơi không cho phép “phản kháng”, đám tân sinh
trơ mắt nhìn đống hành lý ngoại trừ ba lô thống nhất bị tàn nhẫn giữ
lại, nếu trong hành lý duy nhất có thức ăn thì thức ăn cũng bị tịch
thu. Tại cửa kiểm an cuối cùng, mấy binh lính ác độc kia còn chẳng
buông tha cho quần áo của họ, phàm là quần áo có thức ăn đều bị
lôi ra hết!
Nhẫn nại cả quãng đường, nhằm dự trữ càng nhiều thức ăn cho
khóa quân sự, bọn họ thực tình không nghĩ tới kết cục này!
Lúc này, bộ dáng sung sướng của đám tân sinh ăn uống no đủ
thuộc khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật và khoa Âm nhạc lúc đi ngang
qua họ sao mà chói mắt thế.
“Huấn luyện viên, xin hỏi!” Brad chỉ tay về hướng Mục Căn, đặt câu
hỏi với huấn luyện viên theo đúng quy định: “Xin hỏi huấn luyện
viên, mấy người đó cũng mang thức ăn lên phi thuyền, sao họ
không bị giam hành lý?”
Lạnh lùng nhìn hắn một cái, quan quân áo đen phụ trách giám thị
tân sinh từ khi lên phi thuyền đến giờ thản nhiên trả lời: “Thứ nhất,
họ đã ăn hết trên đường đi, thức ăn trong bụng không bị kiểm tra;

Thứ hai, họ chỉ mang theo một ba lô, hoàn toàn phù hợp với yêu cầu
của khóa quân sự, không có vật phẩm nào cần tịch thu.”
“Đọc cho kỹ ‘Những điều cần biết về huấn luyện quân sự’ đi, chữ
nhỏ cũng phải đọc, các bạn là bộ não của quân đội, nếu não còn
nhớ không nổi thì trông cậy gì ở tứ chi?” Cuối cùng, vị quan quân chỉ
quăng lại một câu như vậy cho Brad.
Brad ngây dại.
Cùng lúc ấy, đoàn người Mục Căn đã thuận lợi tiến vào quân doanh.
“Điều kiện của tất cả phòng ngủ đều như nhau, nếu bắt buộc phải
nói phòng ngủ nào là tốt nhất, tôi đề nghị các bạn chọn khu B-3. Ống
nước ở đó thông với khu phòng ngủ huấn luyện viên, luôn luôn có
nước ấm, mặc dù cách nơi tập hợp xa nhất, nhưng tỷ lệ nửa đêm bị
gọi đi làm việc lại nhỏ nhất, chung quy huấn luyện viên cũng phải
suy xét đến vấn đề phát dục ban đêm của đám thiếu niên các cậu.”
Trong lúc dẫn đoàn người Mục Căn đến vị trí phòng ngủ, quan quân
áo đen vừa trả lời Brad bất ngờ lên tiếng.
“Cám ơn ngài! Huấn luyện viên Cord!” Mục Căn cám ơn hắn rõ to.
“Tôi mới phải cám ơn cậu, mẹ tôi rất thích bánh ngọt nhà ông Tony,
năm nào tôi cũng đóng quân tại đây, nhưng không cách nào biếu bà
món quà bà yêu thích nhất, khiến tôi luôn thấy tiếc nuối.” Khóe
miệng huấn luyện viên Cord vẽ ra nụ cười gượng gạo, hắn cởi nón
hành lễ, đoạn nhanh chóng rời đi.
Dõi theo huấn luyện viên Cord đi xa, mãi đến khi bóng lưng cao to
của hắn mất hút, Mục Căn mới quay lại.
Huấn luyện viên vừa đi tức thì, toàn thể tân sinh cũng tan đàn xẻ
nghé, ai nấy lo đi “giành địa bàn”, không cam tâm tụt hậu. Sigma
cũng bê hành lý của họ đi, cảm thấy chơi như vậy rất vui, Mục Căn
thưa một tiếng với bác cả rồi nhập bọn luôn.

Chỉ có Alpha đứng ngây tại chỗ.
Thẫn thờ ôm chiếc hộp trong tay, nghĩ kiểu gì cũng không thông.
Cớ sao… tất cả thức ăn trên thuyền đều hết veo, chỉ có bánh bao
nhà họ còn nguyên?
Cớ sao… tất cả thức ăn đều bị cấm mang vào quân doanh, chỉ có
bánh bao nhà họ bị phán định là không phải thức ăn và được mang
vào?
Alpha hoang mang vô cùng tận.
(Tức là… bánh bao nhà bác cả bị máy móc giám định là không ăn
được sao? 囧)
—–
Hoang mang – ing, ông Tony rốt cuộc già hay trẻ vậy ￣▽￣
Ps: Trong kế hoạch mần ăn của tui vốn ko có đẻ-con, vậy mà đẻ-con
cứ thế xông vào mà ko thèm báo trước thế này đây, đã vậy còn đẻ
hẳn trứng mới chịu =)) (Ai hiểu tui nói gì ko ￣▽￣)
Ps ps: Đọc cmt trên Tấn Giang thấy có người bảo bé Cỏ là bàn tay
vàng của bé Gà, chỉ muốn nói một câu: Chuẩn ko cần chỉnh!!!
------oOo------

Chương 73: Cỏ mục căn được phát hiện
Nguồn: EbookTruyen.VN

Kết thúc ngày đầu tiên, căn cứ quân sự Tarot phát thành tích huấn
luyện cho tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc.
“Cái gì?” Hay tin ấy, Solomon – khoa trưởng khoa Chỉ huy chiến
hạm nhíu mày: “Khoa Chỉ huy chiến hạm đứng thứ hai? Thứ nhất là
khoa Cơ giáp à?”
Hắn chú ý đến đối thủ một mất một còn của mình trước tiên.
“Khoa Cơ giáp tạm đứng thứ ba.” Người phụ trách giám thị tân sinh
năm nay – giáo sư Geler cung kính thông báo thành tích của khoa
Cơ giáp. Khoa Cơ giáp là đối thủ sống còn của khoa Chỉ huy chiến
hạm, hắn biết phải nắm rõ tin tức về đối thủ như lòng bàn tay, vậy
mới có thể giải đáp chính xác mọi vấn đề của thủ thưởng bất cứ khi
nào.
“Khoa Cơ giáp chỉ đứng thứ ba? Vậy… hạng nhất là ai?” Lông mày
Solomon càng nhíu chặt.
“Là ba khoa phụ bao gồm khoa Ẩm thực, khoa Âm nhạc và khoa Mỹ
thuật cộng lại, trước mắt ba khoa ấy đồng hạng nhất.” Giáo sư Geler
lớn tiếng công bố đáp án, quả nhiên thấy khoa trưởng Solomon
hiếm có lúc ngây người:
“Cái gì?!”
Không chỉ khoa Chỉ huy chiến hạm, khoa Cơ giáp và khoa Cơ giới,
bất kỳ khoa trưởng của khoa hệ danh tiếng nào trong Học viện tổng
hợp đế quốc nghe thấy thành thích đều có cùng phản ứng:
Ba khoa bình hoa vậy mà chiếm hạng nhất? Giỡn hả trời?!
Nhóm khoa trưởng vốn dĩ chỉ hỏi thành tích theo thông lệ nhất thời
đứng ngồi không yên, buông hết công việc trong tay, đám người đi
thẳng về hướng thang máy, trực tiếp ấn tầng cao nhất, bọn họ muốn
tìm ngài Hiệu trưởng hỏi rõ ràng!

Vì thế, bắt đầu từ tầng bảy, cơ hồ mỗi tầng đều dừng một lần, mỗi
lần cửa mở sẽ có một khoa trưởng bước vào. Khi đến tầng ba
mươi, thang máy đã chật ních người, rốt cuộc nhét hết nổi.
Tất thảy khoa trưởng đều có mặt, ngoại trừ khoa Ẩm thực, khoa Âm
nhạc và khoa Mỹ thuật.
“Hiệu trưởng Odd có đây không? Tôi có nghi vấn cần ngài ấy giải
đáp về thành tích huấn luyện đợt này.” Khoa trưởng khoa Cơ giáp –
Lauren – ấn chuông phòng thư ký. Một phút sau, phòng thư ký bật
mở, một mỹ nhân tóc vàng diện đồ đen thướt tha bước ra, trang
phục bảo thủ nghiêm túc chẳng thể che lấp thân hình hoàn hảo,
bảng tên trên ngực đề tên cô – Dorma.
Dorma cười, lên tiếng chào hỏi các khoa trưởng: “Các ngài khoa
trưởng, chúc buổi sáng tốt lành. Mời vào!”
Là Hiệu trưởng của Học viện tổng hợp đế quốc, Hiệu trưởng Odd
chiếm hẳn một văn phòng trên tầng cao nhất, ngoài phòng hắn, trên
tầng này còn có văn phòng của thư ký hiệu trưởng. Tổng cộng bảy
thư ký làm việc cho Hiệu trưởng Odd, vài người hỗ trợ hắn xử lý
công việc trong trường, số khác phụ trách đối ngoại.
Các cô là thư ký riêng của Hiệu trưởng, được Hiệu trưởng tự bỏ tiền
túi trả lương, công nhân viên chức khác trong học viện không quyền
lệnh các cô làm bất cứ việc gì.
Dorma – thư ký trưởng đứng đầu nhóm thư ký hiệu trưởng – đã xuất
hiện tại Học viện tổng hợp đế quốc từ ngày Odd lên làm Hiệu
trưởng, thời gian cô làm việc thậm chí còn lâu hơn mọi vị giáo sư ở
đây.
Ngay giây phút nhìn thấy cô, tất cả khoa trưởng đều nhịn không
được theo chân cô vào văn phòng thư ký đằng sau.
Văn phòng hết sức giản đơn, ngoại trừ chủ nhân văn phòng là phái
nữ, nơi này không có chút hơi thở nữ tính nào, đơn giản hệt như

phòng họp tác chiến.
Dưới hướng dẫn của Dorma, nhóm khoa trưởng an tọa quanh bàn
hội nghị.
“Mang trà lên.” Dorma ra lệnh, sáu nữ thư ký ăn mặc giống cô nối
đuôi nhau tiến vào, trên tay mỗi người đều bê một cái khay, trên
khay đặt vài cái tách, khi trước mặt vị khoa trưởng cuối cùng cũng
có đồ uống, khay vừa lúc trống không.
Số lượng tách vừa khớp với số người đến thăm hỏi.
“Hy vọng các vị khoa trưởng hài lòng với đồ uống.” Dorma khẽ cong
đôi môi đỏ mọng, giữ nguyên nụ cười mỉn từ đầu chí cuối.
Khoa trưởng Solomon cúi xuống nhấp một ngụm cà phê: Ba mươi
ml cà phê đặc sản của hành tinh Ford, kết hợp với năm mươi ml
sữa tươi, Dorma biết cả sở thích nho nhỏ ấy của mình.
Dorma để trống vị trí trung tâm trên bàn hội nghị, ngồi ở chỗ kế bên,
sáu nữ thư ký lập tức đứng sau lưng cô.
“Biết các vị sẽ có vài nghi vấn nhỏ, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn các tài
liệu liên quan. Nhưng do hôm nay ngài Hiệu trưởng không có mặt
trong văn phòng, nên sai tôi phụ trách đón tiếp các vị.” Dorma cười
tủm tỉm, thoáng quay lại gật đầu với thư ký phía sau, màn hình bên
đầu kia bàn hội nghị cũng bật sáng. Theo hình ảnh hiện lên, mọi
người tức thì ý thức được màn hình đang trình chiếu khung cảnh
huấn luyện ngày đầu tiên.
Trong quá trình chiếu video, Dorma không nói lời nào, vì vậy nhóm
khoa trưởng đều thấy rõ biểu hiện của tân sinh các khoa, trong đó
khoa Ẩm thực, khoa Âm nhạc và khoa Mỹ thuật lên hình nhiều nhất.
Bọn họ thấy được lớp trưởng khoa Ẩm thực lẻ loi đứng chờ tại chỗ,
bất đồng với những lớp trưởng khác xung quanh, lớp trưởng nọ từ
đầu đến cuối chỉ lo xem “Những điều cần biết về huấn luyện quân

sự” trong tay. Thời điểm tân sinh khoa khác có mặt một nửa, khoa
Ẩm thực mới hai người đến, nhưng nom cậu ta chẳng gấp gáp tí
nào.
Kế đó, nhóm khoa trưởng thấy một tiểu Lôi long hì hục cõng một
đống học sinh đến, nghe lý luận lùa bò của cậu ta, có không ít khoa
trưởng bắt đầu cười ra tiếng. Song cũng có vài khoa trưởng chú ý
lời cậu ta.
“Để hoàn thành nhiệm vụ cấp trên giao phó mà không từ thủ đoạn,
tuy rằng phương pháp hơi ngốc nghếch, nhưng Lôi long này là binh
lính tốt.” Ngài Lauren – khoa trưởng khoa Cơ giáp – chính là một
trong số ít người quan tâm lời cậu ta: “Đáng lẽ cậu ta nên học khoa
Cơ giáp mới đúng, điểm nhập học của cậu ta là bao nhiêu? Sao lại
vào khoa Ẩm thực?”
“Điểm của tân sinh này đứng thứ 975, có ba hạng mục không đạt
chuẩn của khoa Cơ giáp.” Một thư ký đứng sau Dorma lập tức đọc
hồ sơ của Dobby.
Do vậy, Lauren không nói gì nữa.
Tiêu chuẩn trúng tuyển của khoa Cơ giáp lấy thành tích làm chuẩn,
thành tích của tân sinh này rõ ràng không đạt yêu cầu.
Nhưng…
Cậu ta lại là học sinh sở hữu “tính chấp hành” tốt nhất trong số
những thí sinh có mặt. Nếu chỉ bàn về tính chấp hành, cậu ta nổi bật
hơn hẳn những tân sinh trúng tuyển khoa Cơ giáp.
Trong thời gian khoa trưởng Lauren trầm mặc, hình ảnh vẫn tiếp tục
được chiếu. Tân sinh khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật và khoa Âm
nhạc rốt cuộc có mặt đông đủ. Trên màn hình, lớp trưởng khoa Ẩm
thực bắt đầu dán số lên ba lô từng người. Mới đầu không ai để ý,
nhưng khi ba lô của học sinh ba khoa tập hợp lại, bọn họ mới đột
nhiên nhận ra:

Những học sinh ấy chỉ có một ba lô thôi sao?!
Dưới tình huống các học sinh khác đều có ít nhất ba kiện hành lý,
học sinh ba khoa này chỉ xách theo một ba lô duy nhất?
Nhưng cũng nhờ ít hành lý mà tân sinh của ba khoa bình hoa thành
công lên thuyền trước, chứng kiến học sinh khoa mình chỉ có thể
chịu nhục đứng thứ hai, khoa trưởng Solomon không khỏi hơi uất
ức. Hình ảnh lại thay đổi, chuyển tới thời điểm các tân sinh của tiểu
tổ bình hoa được lớp trưởng khoa Ẩm thực chiêu đãi ăn uống, khoa
trưởng Solomon nghĩ giống học sinh nhà mình: Lũ nhóc ấy cứ xơi
sạch số thức ăn quan trọng đi, lúc tập luyện ráng mà chịu!
Cả việc mang một ba lô cũng vậy: Chỉ vì muốn đỡ tốn sức mà mang
ít đồ, tới hồi thiếu đồ dùng ở quân doanh xem chúng nó làm sao!
Song, không đợi hắn thốt ra những lời trên, hình ảnh đã chuyển đến
địa điểm dừng chân của phi thuyền.
“Chỉ cho phép mang ba lô thống nhất do học viên phát tiến vào quân
doanh, những hành lý khác không được mang vào! Không mang
thức ăn trong hành lý vào! Thức ăn nhân loại trên thân người máy
cũng không được mang vào!”
Nghe tới đây, khoa trưởng Solomon lần thứ hai có cùng nét mặt với
Brad.
Nom học sinh khoa mình trợn mắt há mồm nhìn tiểu tổ bình hoa tiến
nhập quân doanh trước, khoa trưởng Solomon chết sững.
“Đọc cho kỹ ‘Những điều cần biết về huấn luyện quân sự’ đi, chữ
nhỏ cũng phải đọc, các bạn là bộ não của quân đội, nếu não còn
nhớ không nổi thì trông cậy gì ở tứ chi?” Lời cuối cùng quan quân
nọ bảo với Brad cũng lọt vô đầu hắn, khoa trưởng Solomon mở
“Những điều cần biết về huấn luyện quân sự” mà học viện gửi vào
hòm thư mỗi người hôm trước, sử dụng chức năng tìm kiếm để tra

cứu thật nhanh. Lúc nhìn thấy đoạn ghi chú ở giữa về giới hạn hành
lý mang theo, bấy giờ hắn mới giật mình.
Đoạn video vừa kết thúc, hắn đột ngột hỏi:
“Lớp trưởng khoa Ẩm thực tên gì?”
“Mục Căn, tên cậu ta là Mục Căn.” Dorma vẫn cười tủm tỉm, giống
như ban nãy trình chiếu hồ sơ của Dobby, cô cũng chiếu hồ sơ về
Mục Căn lên màn hình cho toàn thể khoa trưởng xem.
Nhìn thiếu niên tươi cười rạng rỡ trong tấm ảnh trên hồ sơ cá nhân,
khoa trưởng Solomon thở dài thườn thượt:
“Quả là cậu nhóc lợi hải.”
“Trước khóa quân sự, các khoa đã cử chuyên gia tiến hành giải
thích về huấn luyện quân sự, nhưng nội dung giảng giải đều dựa
theo lệ thường, năm ngoái Học viện tổng hợp đế quốc cũng không
yêu cầu nghiêm khắc, cho phép các học sinh đến muộn, đồng thời
cũng cho phép mang theo nhiều hành lý, ngay cả tôi còn chẳng biết
huấn luyện quân sự năm nay đã cải cách.”
“Chỉ cậu nhóc Mục Căn của khoa Ẩm thực chịu đọc kỹ ‘Những điều
cần biết về huấn luyện quân sự’, chẳng những tự đọc, mà còn
nghiêm túc lập kế hoạch hẳn hoi cho các vật phẩm nhất thiết phải
đem theo, quy định chỉ cho phép mang một ba lô, cậu ta cứ chuẩn bị
dựa trên sức chứa của một ba lô. Nhưng nhìn kỹ mấy thứ cậu ta lựa
chọn sẽ thấy kích thước mỗi vật phẩm đều được tính toán tỉ mỉ
nhằm đặt vừa trong ba lô dung lượng hữu hạn, không nhiều không
ít, nếu tùy tiện gom mấy thứ ấy lại, hai ba lô chưa chắc đựng hết.”
Thấy vài khoa trưởng vẫn chưa hiểu lắm, khoa trưởng Solomon nêu
ví dụ: “Tỷ như pin dự phòng trên danh sách của Mục Căn, cậu ta
nhấn mạnh phải chuẩn bị pin loại E hiệu Bạch Vân, nhãn hiệu này
lâu đời lắm rồi, rất khó tìm mua trong siêu thị. Đến thuốc xua muỗi,
cậu ta lại bảo phải dùng sản phẩm đặc biệt của hành tinh Pháp Mộc.

Hai vật phẩm có vẻ không liên quan gì nhau, nhưng nếu đặt chung
sẽ phát hiện ra rằng: Hình dạng của pin loại E hiệu Bạch Vân có thể
khảm vừa khít lên chai thuốc xua muỗi đặc biệt của hành tinh Pháp
Mộc, thế là ta tiết kiệm được không gian một cục pin.”
“Nhìn sơ không có gì bắt mắt, song hết thảy vật phẩm trên danh
sách đều có thể xếp chồng lên nhau. Không gian còn dư đủ chứa
thêm nhiều nhu yếu phẩm khác.”
“Vừa rồi tôi chuyển hết vật phẩm liệt kê trên danh sách của cậu ta ra
ngoài, mới đầu chỉ chọn lựa nhãn hiệu bất kỳ và lệnh bộ não chiếu
theo kích thước để sắp xếp tổ hợp, cho ra kết luận là một ba lô căn
bản không chứa hết, chí ít phải hai đến ba ba lô giống vậy. Lần thứ
hai, tôi chuyển vật phẩm ra ngoài theo đúng danh sách của Mục
Căn, rồi lệnh bộ não sắp xếp lại.”
“Lúc này thì vừa đủ. Tất cả vật phẩm đều khít nhau, nhét vừa đủ
trong một ba lô.”
“Học sinh này thế mà luồn lách lỗ hổng quy định, dùng một ba lô
chứa ba ba lô.”
Một ba lô nho nhỏ mà bao hàm nhiều thế sao? Khoa trưởng khoa Y
học kiềm lòng chẳng đậu, cũng cẩn thận nhìn lại Mục Căn chẳng có
gì thu hút trên màn hình, mãi sau mới ngơ ngác hỏi:
“Tân sinh này, nhà cậu ta… mở siêu thị à?”
Khoa trưởng Solomon cười khẽ.
Điều này khoa trưởng khoa Y học làm sao hiểu được, đây là một kỹ
năng nhỏ mà sĩ quan chỉ huy chiến hạm nào cũng cần tới: Không
phải nắm vững chiến thuật là có thể làm một chỉ huy xuất sắc, trong
công tác của sĩ quan chỉ huy còn một nhánh công việc, đó là trù tính
kế hoạch. Hiểu rõ từng chi tiết của vật dụng trong nhiệm vụ là
chuyên môn mà mỗi chỉ huy phải có. Muốn trở thành sĩ quan chỉ
huy, học thức uyên bác là điều kiện cốt lõi.

Trông thiếu niên cười ngây ngô trong ảnh chụp, khoa trưởng
Solomon dường như cũng bị nụ cười của cậu lây nhiễm, lát sau,
trên gương mặt luôn luôn cứng nhắc ấy mà xuất hiện ý cười.
“Thứ nhất, trước khi làm việc biết điều tra tư liệu kỹ càng, lên kế
hoạch tỉ mỉ, tuân thủ quy tắc nghiêm ngặt, tương tự như quan quân
kia nói, làm sĩ quan chỉ huy, trước hết phải rèn luyện đầu óc, thực
hiện đầy đủ trách nhiệm của não bộ.”
“Thứ hai, năng lực nhìn người tuyệt hảo, tin cậy và dựa vào cấp
dưới của mình, đích thân làm mọi việc có thể chứng minh cậu ta là
binh lính tốt, nhưng tuyệt đối không phải một sĩ quan chỉ huy xuất
chúng. Sớm muộn gì cũng phải phân chia công việc cho cấp dưới,
tại giai đoạn này, có sĩ quan chỉ huy không chịu để người khác làm,
có kẻ lại giao lầm người. Mà Mục Căn liếc mắt đã nhờ đúng người.”
“Thứ ba, năng lực hòa đồng, trong thời gian phi thuyền bay từ học
viện tới địa điểm huấn luyện, mượn thức ăn trò chuyện với tất cả
đồng bạn tương lai, mọi người có để ý không? Cậu ta nhớ kỹ tên
từng người, hơn nữa còn nắm rõ bối cảnh của họ. Mặc kệ là cố ý
hay vô tình, cậu ta cũng đã thành công trong việc tìm hiểu thấu triệt
về những nhân thủ có thể lợi dụng trước khi nhiệm vụ bắt đầu. Cùng
lúc đó…”
Brad của khoa Chỉ huy chiến hạm lại chẳng nói một câu với đồng
bạn tương lai trong suốt hành trình.
Lời đã đến miệng, song khoa trưởng Solomon cuối cùng vẫn không
nói ra.
“Muốn trở thành người lãnh đạo đội ngũ, tổng thể có hai hướng đi:
Khiến tất cả mọi người cam tâm tình nguyện làm việc vì mình; Hoặc
khiến mọi người không dám làm trái mệnh lệnh của mình.”
“Học sinh nên vào khoa Chỉ huy chiến hạm nhất lại học khoa Ẩm
thực, rõ là thiên ý trêu người mà…”

Giờ khắc này, tầm mắt của tất thảy khoa trưởng đều dừng trên
gương mặt cười toe toét của Mục Căn, phút này đây, ngọn cỏ Mục
Căn tầm thường mọc rễ đâm chồi trên hành tinh hoang lạnh rốt cuộc
cũng được người ta chú ý.
------oOo------

Chương 74: Hạng mục đầu tiên
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hoàn toàn không hay biết thành tích mình đạt được vào ngày đầu
tiên đã khiến biết bao nhiêu khoa trưởng kinh hãi, nhóm tân sinh
khoa bình hoa đã tự phân chia xong phòng ngủ.
Bởi lẽ chẳng ai tình nguyện ở chung phòng với lớp trưởng Kerry và
lớp trưởng Gordo, thế nên hai đứa thành người thừa. Bởi lẽ quá
nhiều người muốn ở chung phòng với lớp trưởng Mục Căn, cuộc
giành giật mãi không ngã ngũ nên Mục Căn cũng thành người thừa.
Cuối cùng, ba lớp trưởng cộng thêm tiểu Lôi long Dobby không tham
gia tranh đoạt phòng ngủ hợp thành bốn người cùng phòng.
“Mục Căn giỏi quá! Quá trời đồ vật mà chỉ dùng một ba lô đã chứa
hết. Mới đầu tôi không thấy sơ đồ của cậu, tự loay hoay sắp xếp lâu
ơi là lâu mà không cách nào bỏ hết vào một ba lô!” Lúc lấy vật dụng
hàng ngày ra khỏi ba lô, Dobby nhìn Mục Căn đầy bội phục.
“Chuyện này cũng là bất đắc dĩ thôi!” Mục Căn cười cười: “Tại hành
tinh quê tôi, kim chỉ và vải vóc đều là vật phẩm vô cùng quý giá,
càng dùng càng ít đi. Tấm vải cuối cùng chỉ đủ may một ba lô thôi,
để tận dụng tối đa ba lô ấy, tôi luôn cố gắng rèn luyện biện pháp
khiến nó chứa được nhiều đồ vật nhất có thể!”

“Té ra là vậy hả? Tôi cứ tưởng gia đình tôi đã khó khăn lắm rồi, thì
ra nhà cậu còn vất vả hơn.” Lần thứ hai nhìn về phía Mục Căn, trong
mắt Dobby có thêm một chút đồng bệnh tương lân.
“Tôi ngạc nhiên cái là Mục Căn cậu thế mà biết nhiều nhãn hiệu như
vậy, pin Bạch Vân này khó mua lắm đấy! Nhà tôi mở cửa hàng, đa
số nhãn hiệu trên thị trường đều có, tôi còn nghĩ có thể chuẩn bị tốt
những thứ trên danh sách tại cửa hàng nhà mình, kết quả có mấy
thứ không tìm thấy, rốt cuộc vẫn phải đặt hàng qua shop online trên
danh sách.” Kerry mang cục pin trong tay ra ngoài, gia nhập cuộc trò
chuyện của bọn họ.
“Nhà tôi không giàu lắm nên phải tính toán chi li, thú vui thường
ngày của tôi là xem tờ rơi quảng cáo của siêu thị mà! Chẳng những
nhãn hiệu, ngay cả giá của từng vật phẩm tôi cũng nhớ kỹ ~ Đồ của
nhà ai thực dụng hơn, tôi biết hết đó nha ~(≧▽≦)/~” Mục Căn khoe
hàm răng trắng tinh đẹp đẽ, chỉ chỉ pin Bạch Vân trong tay Kerry:
“Nhiều nơi bán loại pin này lắm, nhưng chỉ có cửa hàng ghi trên
danh sách bán rẻ nhất!”
Mục căn không hề ngại ngần tiết lộ gia cảnh khốn khó của mình, nở
nụ cười vô cùng cởi mở.
“Vậy còn vụ mời bọn tôi ăn trên đường đi thì sao? Cậu biết trước
không được mang thức ăn vào rồi hả?” Lần này người hỏi là Gordo,
cậu ta cũng dọn xong đồ đạc lên giường rồi, Kerry chiếm vị trí bên
trái Mục Căn, cậu ta liền đóng giữ bên phải.
“Vụ đó thì không biết, nhưng mấy bánh trái kia phải tranh thủ ăn lúc
còn tươi mới ngon! Thưởng thức món ăn tại thời điểm nó tươi ngon
nhất, vậy mới không lãng phí đúng không?” Câu trả lời này của Mục
Căn lại càng khiến mọi người bất ngờ.
Bốn thiếu niên nằm bò trên giường, cậu nhìn tôi, tôi nhìn cậu, lúc
sau tất cả đều cười.
“Chỗ tụi mình giờ này trễ quá rồi. Căn tin cũng đóng cửa, phải chờ

tới sáng mai mới có đồ ăn, thôi thì ngủ sớm một chút ha?”
Mục Căn lên tiếng đề nghị, không ai phản đối, thế là phòng ngủ tắt
đèn sớm. Chả bao lâu sau, tiếng ngáy khe khẽ của Dobby đã vang
lên bên cạnh.
***
Tại phòng kế bên, vài học sinh dán cả người lên bức tường ngăn
cách với phòng họ.
“Ê! Nghe thấy gì không?!” Mãi chẳng nghe được gì, một học sinh
trong số đó tách người ra xa tường. Song cậu ta vẫn chưa từ bỏ ý
định, bèn chọt chọt cậu bạn đằng trước.
“Nghe thấy mỗi tiếng ngáy à, dựa theo đặc trưng âm thanh thì chắc
là Lôi long.” Cẩn thận nghe thêm chốc lát, học sinh nọ rốt cuộc dời lỗ
tai khỏi tường, hắn là học sinh khoa Âm nhạc, mà người mới nãy
thúc giục hắn là học sinh khoa Ẩm thực. Lần này phòng ngủ không
bố trí theo khoa, nên học sinh ba khoa xáo trộn với nhau.
“Lôi long? Là Dobby mà, còn ngáy khò khó chứng tỏ nó chưa chết,
vẫn chưa bị xơi tái, phù –” Tân sinh khoa Ẩm thực tách khỏi tường
sớm nhất rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm.
Tình huống không khác gì phòng Mục Căn, ban nãy phòng bọn họ
cũng buôn dưa rất nhiều chuyện, đồng thời hiểu sơ sơ về nhau —
Họ cũng ý thức được lớp trưởng của khoa Âm nhạc và khoa Mỹ
thuật là chủng loại “khủng long nặng ký” nào đó.
“Buổi sáng lúc bị đánh thức ý, tôi bị dọa mém tè ra quần luôn! Chưa
bao giờ thấy đáng sợ như vậy, mẹ tôi bảo cảm giác bị kẻ đi săn nhìn
chòng chọc chính là thế đó…” Nhắc tới sự kiện bị lớp trưởng Kerry
đánh thức, hai tân sinh khoa Âm nhạc trong phòng vẫn chưa hết hãi
hùng.

“Tôi là khủng long ăn thịt thuộc giống Á Mỹ! Khủng long có thể dọa
tôi sợ ít nhất phải tầm Bạo long!” Một tân sinh khoa Âm nhạc cau
mày nói.
“Tôi là Mã Phổ long đó nha! Lớp trưởng Kerry cũng dọa tôi choáng
váng!” Một tân sinh khoa Âm nhạc khác cũng bị Kerry đánh thức
dùng chính kinh nghiệm bản thân để chứng minh.
*Mã Phổ long:
“Cảm giác của tôi quả nhiên chính xác, bữa nay vừa thấy cậu ta là
tôi không muốn đến gần rồi! Tiện thể nói luôn, chắc cậu ta không
phải giống Bạo long bình thường đâu, tôi là Bạo long đây, vậy mà
gặp cậu ta vẫn cứ thấy căng thẳng mới chết.” Một tân sinh khoa Ẩm
thực gật gù, tỏ vẻ đồng tình với chủ đề của họ.
“Hình người của lớp trưởng khoa tôi cũng chả nhẹ nhàng gì cho
cam, cậu ta vào phòng ngủ cái là cả lũ tỉnh ráo trọi.” Tân sinh khoa
Mỹ thuật duy nhất trong phòng cũng kể lại tình huống bên mình.
Giữa các chủng tộc đang tồn tại trong tự nhiên, lớp trưởng Kerry và
lớp trưởng Gordo nhất định đến từ giống loài đáng sợ nào ấy! Cái
loại chủng tộc chỉ đi trên đường cũng đủ dọa người ta tè ra quần
sao lại trúng tuyển mấy khoa hòa bình như khoa Âm nhạc và khoa
Mỹ thuật chứ?!
Bốn tân sinh nhất tề thổ tào.
Giờ khắc này, người duy nhất không tham dự thảo luận – một tân
sinh khoa Ẩm thực khác -yên lặng giơ ngón trỏ trong lòng: Nè! Sao
không ngẫm lại chủng tộc của tụi bay đi! Thằng này hung hơn thằng
kia, cớ sao trói mình với cái khoa hòa bình này chi vậy?
Hên là tụi nó không thích ăn rau – tân sinh thuộc loài ăn cỏ của khoa
Ẩm thực nhẹ nhàng thở phào.
Đêm trước khi huấn luyện quân sự bắt đầu, vì lo lắng cho an toàn

của Mục Căn, mấy tân sinh đến từ ba khoa khác nhau lắng nghe
động tĩnh cách vách cả đêm trong sợ hãi.
Ngày hôm sau, Mục Căn và Dobby vác gương mặt rạng rỡ ra khỏi
phòng, hai đứa quả nhiên thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Ngược lại, lớp trưởng Kerry thoạt nhìn không khỏe lắm.
“Mục Căn, hôm qua cậu nằm mơ còn cắn tôi, đau muốn chết!”
Sau đó, Mục Căn lau miệng một cách khả nghi:
“Thảo nào… Đêm tôi nằm mơ được ăn thịt nướng, cắn bị thương
cậu rồi hở? Xin lỗi nha, tối nay lúc đi ngủ tôi cam đoan sẽ chú ý.”
Có thể xem lớp trưởng Kerry như thịt nướng mà ôm lấy gặm — Mục
Căn cũng là một sinh vật bí ẩn.
Không chừng cậu ta mới là chủng tộc nguy hiểm nhất.
Không chừng lớp trưởng Kerry và lớp trưởng Gordo mới là người
cần được thương hại nhất.
Vì vậy, trong thời gian kế tiếp, Kerry và Gordo kinh ngạc phát hiện ra
rằng trong mắt những tân sinh cùng khoa đã bớt kính sợ họ hơn rất
nhiều, có người còn chủ động bắt chuyện.
Đối với Kerry và Gordo từ nhỏ đến lớn chưa từng kết được bạn vì
vấn đề chủng tộc đáng sợ mà nói, đây quả là chuyển biến ngoài ý
muốn.
***
Sáng hôm sau, cứ ngỡ dậy sớm là có thể đến căn tin ăn no, các
thiếu niên đã định trước sẽ thất vọng: Không có đồ ăn sáng, vừa
kích động chạy tới cửa căn tin liền nhận được thông báo tập hợp, tất
cả tân sinh phải có mặt tại địa điểm quy định.

Mà địa điểm ấy —
Khi thấy thông báo huấn luyện viên phát xuống, không ít tân sinh
nghĩ mình hoa mắt rồi: Đại điểm tập hợp quy định căn bản không
nằm trong quân doanh, mà ở một nơi khác trên bản đồ!
Ngay tại chỗ có người căn cứ vào tỷ lệ bản đồ để tính toán sơ lược,
đáp án tính ra càng khiến người ta khó mà tin nổi —
“Bảy mươi lăm km?” Tại chỗ cũng có tân sinh kêu to.
Km ở đây không giống km trên Trái Đất, mà là tiêu chuẩn đo đạc
mặt đất thông dụng nhất vũ trụ, một km ở đây dài hơn một km trên
Trái Đất nhiều!
“Nơi này… có xe huyền phù không?” Lập tức có tân sinh ngây ngốc
hỏi: “Nhưng tôi vẫn chưa thi đậu bằng lái xe đâu…”
“Ở đây không có xe huyền phù công cộng, chỉ có xe huyền phù của
quân đội, mà những xe ấy không phải cho các bạn dùng, các bạn
phải chạy bộ đến địa điểm tập hợp.” Lời kế tiếp của huấn luyện viên
vô tình đập nát tia hy vọng cuối cùng của đám tân sinh.
“Lần này chỉ kiểm tra thể năng, nên các bạn khỏi lo lạc đường,
chúng tôi đã cố ý dành hẳn một đường xe huyền phù làm đường
chạy hôm nay, các bạn chỉ cần chạy xuôi theo đường là được, cuối
đường chính là nơi tập hợp.”
“Cuộc kiểm tra này tiến hành theo khoa, các lớp trưởng hãy bố trí
một chút, mười phút sau chính thức bắt đầu.”
Nếu nói hôm qua mấy quân quan diện đồ đen thoạt nhìn chỉ là đầu
gỗ lạnh băng, vậy hôm nay họ chính là ác ma!
“Cái gì? Bảy mươi lăm km? Còn phải chạy…” Đám tân sinh chết
sững.

Thời khắc nhóm lớp trưởng phát huy tác dụng lại đến. Sau khi huấn
luyện viên hạ lệnh, toàn thể lớp trưởng bắt đầu tổ chức học sinh
khoa mình sẵn sàng chạy bộ, mười phút sau, ngay khi vừa tính giờ,
đám tân sinh đông nghìn nghịt lần lượt xuất phát.
Phân đội nhỏ thuộc khoa bình hoa của Học viện tổng hợp đế quốc bị
hàng loạt đội ngũ dồn lại sau chót.
Khí thế của khoa khác thực sự quá kinh người, bọn họ triệt để bị kẹt
ở phía cuối không tài nào động đậy. Trong thời gian này, Mục Căn
cũng không cho ai nhàn rỗi, cậu chỉ đạo mọi người vận động nóng
người, còn cậu thì xem bản đồ thật kỹ. Kế tiếp, Mục Căn kiểm kê số
lượng học sinh ba khoa một lát, đoạn sắp xếp theo thứ tự vóc dáng
và chiều cao.
“Xuất phát!”
Mục Căn chạy trước đội ngũ, lớn tiếng hô.
------oOo------

Chương 75: Trên đường
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Chạy nhanh chân lên, một trăm người tới đích đầu tiên nhất định
phải là khoa Cơ giáp chúng ta!” Kamla – lớp trưởng khoa Cơ giáp ra
lệnh, tân sinh khoa Cơ giáp chạy sau hắn đồng loạt rống một tiếng
phụ họa.
Trong Học viện tổng hợp đế quốc, khoa Cơ giáp có yêu cầu cao
nhất với điều kiện thể chất của thí sinh. Hàng năm, 80% tuyển thủ
tham dự đại hội thể dục thể thao của Học viện tổng hợp đế quốc đều

đến từ khoa Cơ giáp. Từ khi khai giảng tới nay, trước khóa quân sự,
dưới sự điều hành của lớp trưởng Kamla, tối nào tân sinh khoa Cơ
giáp cũng rèn luyện thể năng trong phòng. Khí lực của Lôi long và
tinh thần của Bạo long là niềm tha thiết mong mỏi của mỗi thiếu niên
mơ ước trở thành cơ giáp sư.
“Vì hạng nhất, xông lên!” Lớp trưởng Kamla cao giọng hét lớn, để
làm gương, hắn hung hăng xông thẳng lên trước như một Bạo long.
Được rồi, hắn quả thực là một tiểu Bạo long xuất thân từ dòng họ
Bạo long nổi tiếng nào đó.
Nhờ sự cổ vũ của lớp trưởng Kamla, các tân sinh khác của khoa Cơ
giáp nhao nhao gạt hết tân sinh khoa khác ra ngoài, từ lúc bắt đầu
tính giờ đã bỏ rơi toàn bộ để phóng lên trước tiên.
“Đúng là một lũ thô lỗ…” Bị Kamla ủn ra phía sau, lớp trưởng Brad
của khoa Chỉ huy chiến hạm lần đầu tiên cảm nhận được chiến ý
đến từ khoa Cơ giáp.
Là chuyên ngành chiêu bài của Học viện tổng hợp đế quốc, khoa Cơ
giáp và khoa Chỉ huy chiến hạm luôn luôn là đối thủ cạnh tranh. Hai
khoa đều muốn nhét học sinh ưu tú nhất vào khoa mình, từ khoa
trưởng đến giáo viên đều mơ hồ có ý đối địch nhau, vì vậy, ý thức
đấu đá giữa các học sinh cũng vô cùng kịch liệt. Thậm chí ngay từ
khi còn lâu mới đến địa điểm tập quân sự, giáo sư thông báo tin tức
huấn luyện quân sự đã đặc biệt dặn bọn họ nhất thiết phải đánh bại
khoa Cơ giáp, giành lấy hạng nhất.
Trước ngày đi tập quân sự, Brad đã xem thành tích của khoa Chỉ
huy chiến hạm trong các khóa quân sự cũ: Vạn năm lão nhị, hắn chỉ
có thể nói vậy.
Trên cơ bản, xếp hạng nhất mỗi năm đều là khoa Cơ giáp. Sau khi
tốt ngiệp, quá nửa những tên đầu óc đơn giản (tương đối), tứ chi
phát triển (tuyệt đối) đó đều gia nhập quân đội, họ không đứng nhất
mới lạ đời ấy?

Cho nên, kỳ thực các giáo sư muốn hắn giành hạng nhất chỉ là cho
hắn mục tiêu cao hơn thôi, điều hắn thực sự phải làm là đừng thua
quá khó coi, và thắng thật đẹp tại hạng mục ưu thế. Trước khi tham
gia huấn luyện, Brad đã điều tra về những hạng mục thường xuất
hiện trong phạm vi có thể biết. Loại trừ một vài hạng mục cần tới thể
năng, hắn đặt trọng điểm ở một số hạng mục kiểm tra năng lực bố
trí tổng thể, “phải giành được hạng nhất ở hạng mục đó” chính là
nhiệm vụ của hắn chuyến này.
“Cứ phát huy trình độ của mình như bình thường là được rồi, công
việc tương lai của chúng ta cũng đâu phải xung phong bán mạng gì,
bạn nào tự tin về thể lực của mình hãy cố gắng chạy lên trước.”
Brad một lần nữa phủi sạch đôi giày bị Kamla đạp bẩn, rồi bình tĩnh
phát lệnh, vì thế, nhóm chỉ huy tương lai cũng xuất phát ngay sau
khoa Cơ giáp.
Có điều, nhóm chỉ huy lên đường sớm thật đấy, nhưng thể năng
cũng hao hết đặc biệt lẹ.
Xuất phát được ba tiếng, nhóm kỹ sư của khoa Cơ giới liền làm kẻ
đến sau, từng bước vượt qua mấy sĩ quan chỉ huy.
“Hừ! Đừng xem nhẹ thể lực của kỹ sư, mỗi ngày đều làm bạn với đủ
loại máy móc, cơ giáp hoàn hảo thì cơ giáp cõng ta, cơ giáp hỏng
thì ta cõng cơ giáp, nữ sinh thể lực kém nhất khoa Cơ giới còn
khiêng được một cánh tay cơ giáp kia mà!” Lục tục vượt qua một
phần tư tân sinh khoa Chỉ huy chiến hạm, lớp trưởng Khưu Lâm của
khoa Cơ giới đắc ý nói với bạn học phía sau:
“Ráng lên, chúng ta có thể chạy nhanh hơn nữa!”
“Gào!” Nhóm kỹ sư tương lai cùng gầm lên.
Trên đường xe huyền phù chuyên dụng của quân đội, những tân
sinh của Học viện tổng hợp đế quốc đang sục sôi ý chí chiến đấu!

Đối với thiếu niên độ tuổi này mà nói, quân đội là nơi hết sức thần
bí. Người bình thường cả đời chưa chắc có cơ hội tới đây một lần.
Bước vào Học viện tổng hợp đế quốc nghĩa là mọi người có thể tiếp
thu chương trình học càng thêm ưu việt, chương trình ấy không chỉ
bao gồm giáo sư xuất sắc hơn, bạn học nổi bật hơn, mà còn chứa
đựng tài nguyên có khả năng tăng giá trong tương lai.
Tỷ như học sinh từng nhiều lần biểu hiện nổi trội tại đợt học ngoại
khóa nào đó của Học viện tổng hợp đế quốc, sau khi tốt nghiệp
thuận lợi được mời chào, rồi một bước lên mây chính là ví dụ.
Huấn luyện quân sự cũng không ngoại lệ: Quân nhân có thể cùng
Học viện tổng hợp đế quốc lập kế hoạch quân sự đều là những
người ưu tú! Các huấn luyện viên không thu hút kia tuy rằng mặc
quân phục huấn luyện viên phổ thông, nhưng ai biết được quân
phục chân chính của họ có bao nhiêu ngôi sao.
Mấy ông lớn mà rất nhiều binh lính bình thường phấn đấu cả đời
cũng không thấy mặt biết đâu lại là huấn luyện viên của họ, cảm
giác ấy sướng lắm đúng không?
Ngoài huấn luyện viên, họ thậm chí còn có cơ hội tiếp xúc trực tiếp
với vũ khí hàng đầu của đế quốc nha!
Thân là những học sinh chuyên nghiệp của khoa Cơ giáp, khoa Chỉ
huy chiến hạm và khoa Cơ giới, họ không động lòng trước những dụ
hoặc này sao được?
Không chừng đường xe huyền phù mà hiện tại họ đang đổ mồ hôi
chính là nơi mà vị đại tướng nào ấy từng xa giá qua thì sao!
Sự thật chứng minh, mấy đứa suy nghĩ nhiều rồi.
“Đường xe này dùng làm gì ta? Sao lại đặc biệt dọn ra cho tụi mình
chạy bộ vậy.” Một tân sinh khoa Âm nhạc vừa chạy vừa ngó nghiêng
xung quanh, mặt rõ ràng đang hưng phấn.

“Hổng chừng chuyên để áp tải vũ khí bí mật đó!” Hiển nhiên cậu ta
đã khơi trúng đề tài thú vị, tân sinh khoa Mỹ thuật bên cạnh lập tức
tiếp lời.
Vì vậy, trong lúc tân sinh khoa người ta mặc sức ảo tưởng về tương
lai, quân đoàn bình hoa trang trí phía sau cũng vừa chạy vừa tám,
do bọn họ sắp hàng chỉnh tề nên bốn phía đều có người, càng tiện
cho việc buôn dưa lê.
Thảo luận cả buổi chả ra kết quả gì, Dough sắp bị nước miếng văng
của đám tân sinh nhấn chìm rốt cuộc nhịn hết nổi:
“Không phải đường xe chuyên dụng của quan lớn, cũng không phải
đường xe áp tải vũ khí, đường này dùng để vận chuyển lương
thực.” Doug nhịn không được liếc thoáng qua Mục Căn đang cười
nghe thiên hạ tán dóc chuyện tầm phào ở hàng sau, nghĩ bụng có
khi nào cậu ta cố tình nhét mình vào giữa không?
Song Doug không quay đầu lâu lắm, tốc độ của khoa bình hoa dù
chậm, nhưng chung quy vẫn đang tiến tới, huống hồ lời cậu ta vừa
nói lại trỗi dậy hứng thú của mọi người, tân sinh chung quanh tức
khắc chú mục vào cậu ta.
“Đường vận chuyển lương thực á ⊙▽⊙ sao bồ biết hay vậy? À
mà… bạn gì ơi, bạn học khoa nào thế?” Mãi đến lúc này, người vây
quanh Doug mới ý thức được một chuyện: Cậu này là ai ta? Sao
chẳng có ấn tượng chi hết?
Cũng chọn sống bên ngoài giống Mục Căn, mỗi lần đi học toàn ngồi
cuối lớp, ngay cả bạn cùng khoa còn không nhớ rõ tên và diện mạo
của Doug, miễn bàn đến học sinh hai khoa kia.
“Tôi, tôi là Doug, học khoa Ẩm thực.” Dough thoáng chần chờ, đoạn
giới thiệu sơ lược về mình.
“Doug hả, tôi nhớ rồi, còn tôi Donat học khoa Âm nhạc!”

“Tôi là Jones khoa Âm nhạc!”
“Tôi học khoa Mỹ thuật, tên Al.”
Tân sinh bốn phía rối rít tự giới thiệu, Doug có chút chóng mặt.
“Nhược điểm của Doug là không nhớ nổi mặt người ta! Nếu lần sau
cậu ấy quên tên cậu thì chớ hiểu lầm, giới thiệu lại lần nữa là được
rồi y(^o^)y” Mục Căn đứng ở hàng xa xa đằng sau xen mồm vào.
“Thế hả! Hèn chi lần nào bạn Doug cũng không để ý tới tôi, tôi còn
tưởng cậu ấy chảnh lắm chớ! Vậy được rồi, từ nay mỗi lần gặp tôi
đều nhắc lại tên mình!” Đang nói chuyện là một tân sinh khoa Ẩm
thực nhớ kỹ tên và mặt Doug, lại chưa từng trò chuyện với Doug,
cậu ta nghe Mục Căn giải thích mới bừng tỉnh đại ngộ.
Tai Dough hơi đỏ lên, lén ngoảnh đầu nhìn Mục Căn một cái, nhưng
khi tầm mắt chạm phải mắt Mục Căn, cậu ta cuống quýt quay lại,
đồng thời tai càng đỏ hơn.
Sau khi biết rõ tên Dough, tụi Donat lại bắt đầu hỏi riết không thôi
vấn đề trước đó, vì vậy Dough nghiêm túc giải thích cho bọn họ
nghe.
“Hiện tại đường xe có rất nhiều loại, đại thể chia làm công cộng, tư
dụng và quân dụng. Đường xe huyền phù công cộng kiểm soát
không nghiêm lắm. Nhưng đường xe tư dụng và quân dụng lại kiểm
soát cực kỳ nghiêm khắc với xe muốn tiến vào. Mọi xe huyền phù
đều có biển số xe đúng không? Biển số xe còn có một chức năng
khác là đọc, dọc trên đường xe tư dụng và quân dụng đều trang bị
máy đọc biển số, những xe nằm ngoài phạm vi quyền hạn hoàn toàn
không thể lên đường. Nếu là đường xe quân dụng thì hậu quả càng
nghiêm trọng, rất có khả năng bị xem như đột nhập phi pháp mà xử
lý luôn.”
Nói đoạn, Doug chỉ chỉ vị trí nào đó trên đường xe chạy: “Kia chính

là máy đọc.”
Rồi cậu ta tiếp tục chỉ những điểm nhỏ bên cạnh máy đọc, ở đó có
một hàng lỗ rất nhỏ, nếu không phải Doug cố ý chỉ ra, thậm chí
không ai chú ý tới chúng: “Đây là những lỗ đạn laser, nếu có xe phi
pháp chạy vào đường này, đạn laser sẽ bắn ra từ bên trong, mãi
đến khi loại bỏ hoàn toàn kẻ xâm nhập.”
Nghe vậy, tất thảy tân sinh sợ điếng người —
“Vậy tụi mình…” Cả người Donat cứng ngắc tại chỗ.
“Chắc hẳn đồng hồ trên tay chúng ta có thể cung cấp thông tin cho
máy đọc, nên trong thời gian huấn luyện, mấy bạn tuyệt đối đừng
vứt đồng hồ đi, đồng hồ mà mất đi thì phải báo cho huấn luyện viên
ngay.” Doug nghiêm túc nhắc Donat.
“Té ra là vậy, trang đầu tiên trong ‘Những điều cần biết về huấn
luyện quân sự’ có đặc biệt nhấn mạnh vấn đề ấy đó ~” Mục Căn
hoàn toàn không biết những chuyện Doug nói, cậu cẩn thận nghe
xong liền tỏ ý đã hiểu.
“Sở dĩ nói đường xe huyền phù để vận chuyển lương thực là bởi
loại hình máy đọc, máy đọc ở đây có thêm chức năng phân biệt thức
ăn.” Đến đây, Doug rốt cuộc tiết lộ nguyên nhân phán đoán của
mình.
“Hóa ra thế, tôi chẳng nhìn ra gì hết! Nhưng sao Doug lại biết?” Cảm
thán nhìn hàng máy đọc được bố trí cách đỉnh đầu mười mét, Jones
biểu thị mình vẫn không tài nào phân biệt được máy đọc này có gì
bất đồng với máy đọc khác: Vô nghĩa! Đó giờ cậu đã thấy mặt mũi
máy đọc ra sao đâu!
Loại trang bị cao cấp này chỉ được lắp đặt trên đường giao thông
quân dụng và tư dụng thôi!
Doug gãi gãi mũi, mãi mới đáp: “Nhà tôi bán máy đọc nên biết nhiều

hơn chút đỉnh…”
Bấy giờ mọi người mới hiểu ra.
“Cơ mà, mật độ lỗ đạn laser rất cao, máy đọc cũng là loại mới nhất,
đến đường xe hậu cần còn được lắp đặt cao cấp như vầy, xem ra
căn cứ quân sự này ít nhất cũng trên bốn sao.”
“Oa!” Nhìn lỗ đạn chi chít trên đầu, đám tân sinh khoa bình hoa tỏ vẻ
vừa được khai sáng kiến thức.
“Bởi mới nói, mấy cảnh chạy trốn từ đường xe công cộng nhảy lên
đường xe quân dụng trong phim…”
“Toàn là lừa đảo, vừa thò vào đã bị bắn chết queo rồi.” Doug lạnh
mặt đẩy đẩy mắt kính.
Đội ngũ vang lên tiếng than thở, mọi người bày tỏ: Đồng hồ rất quan
trọng, nhất định không được ném.
Thảo luận vấn đề chức năng của đường xe xong, khoa bình hoa lại
nhanh chóng chuyển đề tài về hướng thức ăn.
“Nghe nói năm ngoái còn phái tân sinh khoa Ẩm thực đến căn tin
nấu cơm đấy, không biết căn tin của căn cứ bốn sao trông ra sao
ha?”
“Hả? Phái khoa Ẩm thực nấu cơm á? Năm nay chúng ta huấn luyện
chung, tức là tụi mình cũng được đi chung sao?”
“Nấu cơm chung thì còn gì bằng, có khi còn ăn vụng được mấy
miếng ý chứ ~”
Trên đường xe huyền phù quân dụng nhìn không tới điểm cuối, đội
ngũ xếp hàng chỉnh tề cất bước đều đặn. Bốn giờ ba mươi lăm phút,
các thiếu niên khoa bình hoa rốt cuộc chạm mặt học sinh bị tụt lại
phía sau đầu tiên.

------oOo------

Chương 76: Dobby là chuyên gia
Nguồn: EbookTruyen.VN

Giờ phút này, tân sinh ấy đang đi lết thết bên vệ đường, lâu lắm
không thấy ai chạy lướt qua hắn, hắn nghĩ có khi mình về bét rồi.
Nhưng không sao, những bạn khác trong khoa Sinh mệnh phồn
thực rất mạnh, bọn họ sẽ chạy trước, thiếu một mình hắn cũng
chẳng tổn hại gì đến phong nhã. Tuy nhiên, vấn đề duy nhất cần lo
lắng là hắn đang đói rã ruột, trước khi chết đói chẳng biết có kiếm
được gì ăn không…
Đương nghĩ vậy thì bỗng dưng nghe thấy tiếng bước chân phía sau.
Kinh ngạc quay đầu lại, tựa như nhìn thấy cảnh tượng khó tin nào
đó, hắn há hốc miệng.
Phân đội nhỏ bình hoa vẫn duy trì đội hình lúc xuất phát cứ thế chạy
bịch bịch bịch đều đặn qua người hắn.
Bốn tiếng ba mươi sáu phút từ khi cuộc kiểm tra thể lực đường dài
bắt đầu, quân đoàn bình hoa vượt qua tân sinh chạy cuối của khoa
Sinh mệnh phồn thực;
Sau bốn tiếng năm mươi phút, quân đoàn bình hoa vượt qua tân
sinh chạy cuối của khoa Y học;
Năm tiếng, vượt qua hai tân sinh chạy cuối của khoa Khoa học tự
nhiên;
Năm tiếng năm phút, vượt qua bốn tân sinh chạy cuối của khoa Chỉ
huy chiến hạm…

Mỗi lần nhìn thấy tiểu đội khoa bình hoa, phản ứng của từng người
đều không khác nhau lắm, đều trợn mắt, ra chiều không tin nổi.
Kỳ thực, đội quân hỗn tạp tạo thành từ khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật
và khoa Âm nhạc sắp hàng chưa hẳn ngay ngắn, bước chân cũng
không hoàn toàn thống nhất, nói chung họ đâu phải đội ngũ từng trải
qua huấn luyện bài bản. Nhưng họ luôn giữ nguyên đội hình mà Mục
Căn bố trí ngay từ đầu, không ai tụt lại phía sau, học sinh bên cạnh
mỗi người đều là gương mặt ban đầu.
Bịch bịch bịch, quân đoàn bình hoa hỗn tạp cứ vậy xếp hàng, vượt
mặt từng tân sinh lạc đàn đang trợn mắt há hốc mồm.
“Tụi mình chạy hơn năm tiếng rồi á! Nãy giờ tôi chẳng để ý luôn!”
Xếp thành hàng loại bỏ hết khoa trâu bò này đến khoa trâu bò khác,
bấy giờ trong số đội viên của đội quân hỗn tạp mới có người chú ý
tới thời gian, biết mình đã chạy hơn nửa lộ trình thì không ít người
hoảng sợ!
Huống chi, so với bộ dạng thê thảm của mấy người kia, họ thoạt
nhìn cực khỏe! Rõ ràng chạy lâu vậy mà lại không mệt lắm, chẳng
những thế, họ nghĩ mình vẫn có thể tiếp tục chạy với tốc độ hiện
nay.
“Hôm qua ăn quá trời thức ăn nhiều đường trên phi thuyền mà, toàn
là thực phẩm bổ sung thiết yếu đối với người sắp tham gia vận động
đấy.”
“Vớ chuẩn bị dựa theo danh sách cũng là loại vớ thoáng khí chuyên
dành cho chạy đường dài!”
“Sáng nay còn phun sương chống nắng mà danh sách nhắc nhở
phải phun…”
Nghĩ đến người đã mang tới những điều ấy, tất cả nhất tề nhòm ra
sau:

“Lớp trưởng Mục Căn, đừng nói cậu biết trước nội dung học quân
sự nha?”
“Làm gì có?” Mục Căn vội vàng xua tay: “Số thức ăn đó là dọc
đường đi được mấy chủ tiệm cho đấy, trùng hợp là ai cũng mở tiệm
đồ ngọt thôi, những món khác toàn thức ăn thông thường mà! Tại
không biết sẽ kiểm tra cái gì, nên tôi muốn cố gắng mang nhiều một
chút, cùng lắm chịu khó tốn thêm thời gian nhét hết vào một ba lô
thôi.”
“Về phần các bạn chạy tới giờ mà không thấy quá mệt thì phải cám
ơn Dobby.”
“Hở?” Vì vậy, đầu mọi người lại đồng loạt quay đi, cùng nhìn Dobby
cao to ở hàng đầu tiên. Thời điểm xếp hàng tập hợp, Mục Căn sắp
Dobby tại vị trí đầu tiên bên trái, thoạt nhìn không đáng chú ý, Dobby
chạy không nhanh cũng không chậm, chả có gì đặc biệt. Ngoại trừ
sự kiện “cõng bạn đi tập hợp” xảy ra vào đầu khóa quân sự khiến
mọi người chú ý, tân sinh cao to này biểu hiện rất bình thường.
Trong suốt quá trình, Dobby chỉ mải vùi đầu chạy chứ có làm cái chi
đâu ta? Thậm chí còn không nói chuyện với ai nữa, cậu ta đã làm
gì?
“Khống chế tốc độ của các bạn trong toàn bộ hành trình, căn cứ vào
tình huống mỗi người để có điều chỉnh thích hợp, giờ các bạn thấy
khỏe đều nhờ chuyên gia Dobby cả đó ~” Mục Căn giơ ngón cái với
Dobby.
Lúc này đám tân sinh mới ngộ ra: Ô? Hình như đúng thiệt nha! Đúng
là cả hành trình đều chạy cùng cậu ta thì phải! Vì Dobby đứng tại vị
trí đầu tiên mấu chốt nhất, người kế bên cũng vô thức chạy chung
tiết tấu với cậu ta.
Té ra là vậy —

“Dobby, cậu là chuyên gia chạy đường dài hả?” Theo bọn họ thì chỉ
có cách giải thích này thôi, bấy giờ không ít người ngửa mặt trông
lên Dobby.
Dobby rốt cuộc ngoảnh lại, nở nụ cười thật thà khoe hàm răng trắng
tinh:
“Hổng phải chuyên gia chạy đường dài, mà là chuyên gia nuôi bò ~
(≧▽≦)/~!”
Đám tân sinh: 囧!
“Sáng nào tôi cũng phải lùa ba trăm con bò đến nơi cách nhà bốn
mươi km ăn cỏ, kiểm soát tốc độ của từng con, không để chúng nó
chưa đến nơi đã mệt phờ, đây là công việc trọng yếu nhất của
người chăn bò.” Nhớ tới đàn bò ở quê, trên mặt Dobby hiện vẻ hoài
niệm. Lâu rồi không chăn bò, nhân số bữa nay tuy hơi ít, nhưng
cũng tạm đỡ nghiền ⊙▽⊙
Đám tân sinh: 囧! Có nghĩa bò nhà cậu mới là chuyên gia chạy
đường dài chớ gì? Ôm bụng đói chạy bốn mươi km đi ăn cỏ, đàn bò
ấy sao mà trâu bò thế!
“Song chỉ cần huấn luyện con đầu đàn thật tốt, rồi sai nó dẫn dắt cả
đàn thì công việc cũng thoải mái hơn.” Dobby tiếp tục hoài niệm.
Tân sinh: =.=// Tức là Dobby cậu chẳng những coi bọn tui là đàn bò
nhà cậu, mà còn xem mình là bò đầu đàn hả?
“Vậy nếu chúng ta chạy mệt thì biết làm sao.” Tại chỗ có người đặt
câu hỏi.
Chỉ có người khống chế tốc độ thôi chưa đủ nha!
“Đằng sau còn ba người nữa mà?” Dobby đáp.
Đám tân sinh nhìn về phía hàng cuối theo quán tính, người đầu tiên

họ nhìn thấy là lớp trưởng Mục Căn, sau đó…
Bắt gặp lớp trưởng Kerry và lớp trưởng Gordo đang cười híp mắt
chạy hai bên Mục Căn.
Cao thủ chăn bò khống chế tốc độ tại hàng đầu, mãnh thú cỡ đại áp
trận tại hàng cuối, mọi người sẽ không chạy quá nhanh, càng không
dám tụt lại, tất thảy tân sinh cứ thế bị bốn điểm nhốt trong một hàng
ngũ cực vuông vắn.
Nhìn kỹ sẽ thấy những tân sinh xếp sau gần như đều là loài ăn thịt,
càng ra sau càng đáng sợ, chỉ bằng nỗi sợ bản năng dành cho loài
ăn thịt hung dữ, mọi người đã chẳng dám tụt lại rồi! Lớp trưởng Mục
Căn nè, cậu cố tình sắp như vậy chứ gì? Cố tình đúng không! Rành
rành là cố tình rồi!
Mục Căn: ⊙﹏⊙
Đám tân sinh vẫn đang sợ hãi: Quả nhiên, lớp trưởng Mục Căn âm
thầm chạy sau chót cùng lớp trưởng Kerry và lớp trưởng Gordo mới
là giống loài nặng ký nhất trong ba khoa đúng không?
Bị thiên hạ nhìn chằm chằm đến chả hiểu mô tê gì, Mục Căn chỉ biết
⊙▽⊙
“Thực ra lúc còn ở quê, tôi cũng rành việc chăn thả lắm!” Mục Căn
vừa chạy vừa trò chuyện với Kerry và Gordo bên cạnh.
“Chỉ cần tôi với Sigma chạy đằng sau mấy con long thú một sừng là
tụi nó chạy lẹ bất ngờ luôn! Đúng rồi! Tụi nó chạy nhanh nhất là lúc
bị bác Beta rượt đó!”
Gordo & Kerry: Nhà mấy người rốt cuộc là cái giống gì vậy hở
o(╯□╰)o
Sau sáu tiếng kiểm tra, bọn họ gặp được tân sinh đầu tiên của khoa
Cơ giáp.

Không sai, là “đầu tiên”.
***
Ánh nắng gay gắt rọi xuống đường xe huyền phù, Kamla nguyên
hình đang cuộn người quỳ trên đường, dưới thân hắn có một vũng
nước nhỏ, mồ hôi men theo cằm không ngừng chảy xuống tí tách
nói rõ nguồn gốc của vũng nước.
Nom hắn có vẻ rất không ổn.
Kamla quỳ tại đó, yết hầu phát ra âm thanh như xé họng.
Kamla không biết mình đã quỳ ở đây bao lâu rồi, thân thể đau đớn
khiến hắn rốt cuộc khống chế hết nổi phải biến về nguyên hình.
Song mất đi sự bảo hộ của áo khoác quân trang, tình trạng hắn gặp
phải càng thêm tồi tệ: Hiện tại đang thời điểm nắng gắt nhất, ánh
nắng trên hành tinh này vô cùng ác liệt, quân phục mà học viện
phân phối có tác dụng phòng hộ cực tốt, mất quân phục, cơ thể đen
tuyền đồ sộ của hắn triệt để bại lộ dưới ánh mặt trời khắc nghiệt.
Cơ thể bắt đầu mất nước khó chịu dị thường, đầu óc trống rỗng,
cảm giác bản thân sắp bốc hơi tới nơi.
Ba tiếng trước, hắn vẫn xông lên trước nhất, tương đối tự tin với thể
lực của mình. Kamla nghĩ mình chắc hẳn có thể giành được thành
tích cao nhất trong lần kiểm tra này.
Dưới sự dẫn dắt của hắn, các học sinh khoa Cơ giáp dẫn đầu cực
xa. Thể chất của những học sinh có khả năng thi đậu khoa Cơ giáp
đều rất khá, trụ cột thể lực về cơ bản không vấn đề gì. Nhưng chạy
được ba tiếng vẫn có mấy người rớt lại. Kamla quyết định bỏ mấy
người ấy.
“Không cần chờ người chậm nhất, chúng ta chỉ cần đảm bảo đa số
đều về đích sớm nhất là được.” Hắn nhắc nhở bạn mình như vậy,

tiếp theo, khi Kamla té xuống đất vì đau đớn kịch liệt, hắn bị các học
sinh thành thật chấp hành mệnh lệnh của mình vượt mặt.
Mọi người lần lượt vượt qua hắn, trước tiên là những người nằm
trong thê đội của hắn, kế tiếp là vài bạn học hơi rớt lại phía sau, rồi
đến lũ gà bệnh của khoa Chỉ huy chiến hạm, sau đó là khoa Cơ giới,
khoa Y học…
*thê đội: một bộ phận của đội hình được sắp xếp theo bậc thang để
hành động theo thứ tự kế tiếp nhau vì mục đích đã định trong kế
hoạch. TĐ được gọi theo thứ tự hành động trước sau: TĐ 1, TĐ 2…
Một đội hình chiến đấu (chiến dịch, chiến lược) có thể có 1 đến 3 TĐ
Ban đầu, hắn còn có thể ngửa đầu ngạo mạn, nỗ lực miễn cưỡng
tiến lên, nhưng khi ngày càng nhiều người lướt qua, bước chân hắn
cũng mỗi lúc một chậm chạp, những cơn đau nhức tăng dần khiến
hắn rốt cuộc chịu hết nổi, đầu gối mềm nhũn, nặng nề khuỵu xuống
đất.
Cái đầu cao ngạo của Kamla cuối cùng cũng gục xuống.
Bờ trán rộng lớn chống lên mặt đường bị nắng nướng đến nóng rực,
hắn nghe hàng loạt tiếng bước chân chạy qua mình.
Đám học sinh trước đó bị hắn bỏ rơi xa lắc xa lơ lũ lượt vượt qua
hắn.
Chẳng ai dừng lại vì hắn.
Rồi trong quãng thời gian tương đối dài, không còn tiếng bước chân
vang lên bên tai hắn nữa.
Vừa đói vừa khát, bụng càng đau dữ dội, hắn cảm thấy đầu mình
sắp bị khuấy thành hồ dán rồi.
Trong cuộc đời ngắn ngủi của Kamla, chưa một khoảnh khắc nào
hắn nhận thấy sâu sắc như bây giờ: Rằng mình bị vứt bỏ.

Đại não rỗng tuếch.
Hắn muốn gắng gượng đi tiếp, song phát hiện mình chẳng còn tí ti
sức lực.
Đúng lúc này, hắn lại nghe thấy tiếng bước chân.
Kamla hoàn toàn không muốn ngẩng đầu lên. Hắn bắt đầu thấy may
vì tư thế hiện tại khiến người khác nhìn không tới mặt hắn.
Tiếng bước chân lần này khang khác lần trước.
Lúc này, tiếng bước chân vô cùng nặng nề, trán Kamla áp lên mặt
đường nên cảm nhận rõ mặt đất đang rung rinh. Ai chạy tới vậy?
Tiếng bước chân bước chân nặng thế kia thì hình thể phải khổng lồ
cỡ nào chứ?
Nhưng chả mấy chốc sau, hắn ý thức được mình lầm rồi: Không,
không đúng! Đây đâu phải bước chân một người, mà là một đám
người!
Hắn kinh ngạc, dùng chút khí lực cuối cùng ngẩng đầu lên. Kế đó,
hắn chứng kiến một đội ngũ xếp hàng chỉnh tề đang chạy lên trước.
Thấy đội ngũ ấy chạy tới chỗ mình!
Chưa kịp bày tỏ ngạc nhiên, giây tiếp theo đã phát giác mình bị xách
lên, nặng nề đáp xuống một bờ lưng dày rộng, ấm áp.
Là Lôi long! Người đang cõng hắn là một Lôi long.
Kamla nhắm nghiền hai mắt, chất lỏng ấm nóng trượt xuống từ khóe
mắt.
Rốt cuộc có người đi về phía hắn…

Hóa ra cảm giác bị người ta vứt bỏ là thế.
Cảm giác này không tốt, thực sự, thực sự rất không tốt…
—–
Chủ nhà vẫn chưa hết “bàng hoàng” nên chỉ có 1c thôi nhen =))
------oOo------

Chương 77: Phương pháp ăn bánh bao của bác
alpha chính xác
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hiện tại đã là xế chiều, ánh nắng không còn gay gắt mà ôn hòa hơn
nhiều. Đã có thể thấy rõ ba hành tinh bạn ẩn nấp trên bầu trời, nếu
là ở Trái Đất, ắt hẳn cảnh tượng này sẽ được gọi là trăng trời cùng
sáng.

*trăng trời cùng sáng (nhật nguyệt đồng huy):
Cảnh sắc vô cùng mộng ảo, tiếc rằng chẳng ai thưởng thức.
85% tân sinh đã đến nơi, nhưng vì vẫn còn một phần chưa tới nên
huấn luyện viên căn bản không cho họ cơm ăn.
Mọi người chỉ đành nhịn đói chờ đợi tiếp.
Brad cũng đang chờ trong hàng ngũ, hắn ngồi trên một tảng đá, lẳng
lặng nhìn chăm chú về nơi xa.

Ngoại trừ lớp trưởng Kamla, toàn thể tân sinh khoa Cơ giáp đã có
mặt đông đủ. Thứ tự của bọn họ cũng rất gần hạng đầu, nếu không
có gì bất ngờ xảy ra, dựa theo thành tích trung bình của đoàn thể,
bọn họ chắc hẳn sẽ xếp thứ nhất.
Nhưng khoa Chỉ huy chiến hạm cũng không tồi: Do Kamla gặp bất
trắc trên đường, lần này Brad vậy mà tới đích đầu tiên!
Cho dù thành tích trung bình kém khoa Cơ giáp, song bên họ giành
được hạng nhất cá nhân, nghe cũng khá phết.
Kế tiếp phải xem bốn người còn lại trong khoa chừng nào có mặt…
Đến giờ phút này, tâm trạng hắn vẫn rất thản nhiên.
Cho tới khi —
Bỗng nhiên nghe thấy tiếng ầm vang nặng nề.
Ầm ầm, thoạt nghe cứ như tiếng sét đánh. Không, không phải sét
đánh.
Một cái đầu chậm rãi ló ra từ đường chân trời, sau đó là phần cổ
thật dài, một Lôi long hết sức cường tráng xuất hiện trước mắt hắn.
Song đây chưa phải điều làm Brad kinh ngạc nhất, khiến hắn ngạc
nhiên tới độ thoáng trợn mắt là đội ngũ ngay ngắn đối diện mình!
Sáu người một hàng, bọn họ cất bước đều đặn không nhanh không
chậm về hướng đích đến!
Kế tiếp lại tiếp tục xếp hàng, từng hàng một vượt qua điểm cuối theo
thứ tự, thiết bị cảm ứng trên đường tự động thống kê nhân số và
khoa của mỗi tân sinh. Hồ sơ của họ lập tức truyền đến bộ não dạng
đồng hồ trên cổ tay huấn luyện viên.
“Khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật, khoa Âm nhạc, toàn khoa đến đông

đủ!” Sau khi Dobby chạy cuối thông qua, huấn luyện viên liền tuyên
bố kết quả thống kê, nhưng một lúc sau trên đồng hồ lại hiện tên
một tân sinh. Hắn nhìn thoáng qua tiểu Bạo long trên người Lôi long,
khóe miệng của vị huấn luyện viên luôn luôn mặt lạnh lộ ra nụ cười
không dễ phát hiện, hắn tuyên bố tiếp: “Khoa Cơ giáp đến đủ!”
Lời hắn gây ra xôn xao nho nhỏ nơi các tân sinh đã tới trước đó: Lúc
trước huấn luyện viên có nói thế đâu! Ổng chỉ nghiêm mặt báo cho
tân sinh chạy qua đích biết nó tốn bao nhiêu thời gian thôi mà! Sao
lần này lại tuyên bố toàn khoa đến đủ!
Chẳng hiểu sao trong lòng Brad tự dưng có linh cảm bất an.
Hai tiếng sau, linh cảm của hắn trở thành sự thật:
“Công tác thống kê của đợt kiểm tra thể năng lần này đã hoàn tất,
hạng nhất là khoa Ẩm thực, khoa Mỹ thuật, khoa Âm nhạc và khoa
Cơ giáp với thành tích mười tiếng hai mươi chín phút.”
Đám đông ồ lên —
“Tại sao chứ! Rõ ràng tụi nó về cuối mà!” Tại chỗ có đứa kháng
nghị.
“… Tôi có thể không trả lời vấn đề của bạn.” Đối mặt với đám đông
huyên náo, huấn luyện áo đen chỉ kéo vành nón, giọng hắn không
to, nhưng hắn vừa mở miệng, tất thảy liền im phăng phắc.
“Chỉ lần này thôi, không có lần sau: Đợt kiểm tra này lấy khoa làm
đơn vị, chỉ giữ thành tích của học sinh cuối cùng!”
“Cái gì!”
“Trong quân đội, mỗi người đều lấy đoàn thể làm đơn vị sinh tồn.
Một tướng quân dẫn một đội lính lên chiến trường, tướng quân tự
mình đi trước, binh lính bị hắn bỏ xa đằng sau, các bạn bảo hắn
phải đánh thế nào.”

Nói xong, để lại cho đám tân sinh một bóng lưng đen tuyền, còn hắn
xoay lưng đi về hướng khoa Ẩm thực.
“Có thể cho tôi biết lý do các bạn chạy được tới đây không?” Toàn
bộ quá trình kiểm tra được trang bị hệ thống theo dõi, biểu hiện của
các tân sinh suốt dọc đường đi đều rơi vào mắt nhóm huấn luyện
viên.
“Bởi vì…” Mục Căn liếc thoáng qua Dobby: “Dobby kể cho em nghe
rất nhiều chuyện liên quan đến chăn bò. Miễn là sống trong một tập
thể, dù đàn bò có bị thương hay lạc đường cũng sẽ không quá sợ
hãi, chúng có thể nhanh chóng tỉnh táo lại và đi được quãng đường
rất xa. Nhưng đôi khi sẽ có con bị lạc, Dobby bảo bò mà lạc đàn thì
căn bản sống không nổi. Chạy một mình nhất định mệt chết, mọi
người chạy chung tốt hơn nhiều đúng không ạ.”
Mục Căn gãi gãi đầu, nhoẻn miệng cười.
Huấn luyện viên nhìn thẳng thiếu niên tóc đen, không nói gì. Tầm
mắt hắn tức khắc rơi vào người Dobby đầu đầy mồ hôi bên cạnh, tự
mình cõng một Bạo long trở về, từ hàng đầu lọt xuống hàng cuối.
Nhưng dù vậy, cậu ta vẫn cố chịu đựng suốt hành trình, dù vậy, bạn
học vẫn không bỏ rơi cậu ta, tất cả mọi người đều giảm tốc độ để
chạy cùng cậu.
“Phía trước cũng có học sinh tụt lại đằng sau mà? Vì sao bạn chỉ
cõng người bạn này?”
Không ngờ huấn luyện viên sẽ chủ động hỏi chuyện mình, Dobby
luống cuống tay chân mãi mới ấp úng đáp: “Vì, vì mấy bạn kia có
chạy tiếp đâu? Chỉ có bạn này thoạt nhìn rất khó chịu, nhưng cậu ấy
vẫn cố gắng chạy, đầu gối cậu ấy còn bị rách da nữa…”
Muối đọng và vết máu kéo thật dài phía sau, hết thảy chứng minh
Kamla dẫu đang thống khổ cực độ vẫn nỗ lực tiến lên trước.

“Giúp đỡ người có lòng cầu tiến, vứt bỏ kẻ tự mình buông tay, bạn
giỏi lắm, rất có nguyên tắc.” Huấn luyện viên gật đầu, phá lệ mỉm
cười với Dobby, đoạn quay sang nhìn Mục Căn: “Bạn cũng nghĩ vậy
sao?”
Cùng Dobby xông tới còn có Mục Căn, Mục Căn qua đó rồi, mọi tân
sinh cũng đến hỗ trợ.
Thiếu niên này đã có sức ảnh hưởng tương đối trong đoàn đội của
cậu.
Ai dè nghe xong câu hỏi của huấn luyện viên, Mục Căn lại gãi đầu
xấu hổ.
“Có thể không trả lời được không ạ?”
Lần đầu tiên nghe thấy đáp án này từ tân binh, huấn luyện viên nhíu
mày, đoạn nghiêm khắc từ chối Mục Căn: “Không được. Trong quân
đội, cấp trên có thể không trả lời cấp dưới, song cấp dưới buộc phải
giải đáp mọi câu hỏi của cấp trên. Bạn, phải trả lời thật chi tiết!”
Mặt Mục Căn đỏ lên một cách bất thường.
Mục Căn thận trọng nhìn ngó xung quanh, chú ý thấy Kamla đã
được nhân viên y tế mang đi, bấy giờ cậu mới đáp khẽ: “Doug nói
đường chạy trong đợt kiểm tra này là đường vận chuyển lương
thực, thế nên khi ấy bọn em nghĩ biết đâu nhặt được đồ ăn rơi dọc
đường, rồi… em phát hiện bạn Kamla ở đằng kia.”
“Nhìn sơ thấy cậu ấy mập lắm…” Câu cuối nhỏ đến mức gần như
chỉ mình huấn luyện viên nghe được.
“Phụt –” Huấn luyện viên luôn luôn mặt lạnh vậy mà bật cười.
Đám tân sinh còn đỡ, chung quy họ chưa quen thuộc với huấn luyện
viên nơi đây lắm, nhưng mấy huấn luyện viên khác lại nhất tề trợn
mắt há mồm o_o

Cái tên trước mặt này là ai vậy? Vẫn là vị đồng nghiệp suốt nửa
năm không cười lấy một lần, không nộ tự uy, khiến người ta sợ
muốn chết đó sao?
“Em, em không giỏi phân biệt giữa bạn học và thức ăn ạ!” Hồi lâu
sau, Mục Căn ngượng ngùng cúi gằm mặt.
“…” Đứng trước Bạo long mà còn tưởng là thức ăn, huấn luyện viên
hết nói nổi: “Khẩu vị của em tốt thật!”
“Cám ơn, ba ba em cũng nói thế đấy.” Tự động coi lời này thành câu
khích lệ, Mục Căn lại nở nụ cười khoe răng chiêu bài.
Một lần nữa nhìn thấy hàng răng trắng quen thuộc, nhóm bạn học
của lớp trưởng Mục Căn không hẹn mà cùng nhũn đầu gối.
Huấn luyện viên lại thoáng sửng sốt:
“Bạn không sợ tôi.”
Hắn dùng câu khẳng định.
Nhóc con có gan cự tuyệt trả lời hắn, còn dám cười vui vẻ với hắn
như thế, năm mươi năm qua huấn luyện viên áo đen chưa từng gặp
ai giống vậy.
“Ơ, sao phải sợ ạ? Huấn luyện viên rất giống bác cả nhà em nha,
làm em thấy thân thiết quá chừng!”
Đám tân sinh -_-||: Ngang nhiên làm thân với huấn luyện viên trước
mặt công chúng, bộ cậu tưởng mấy vũ khí hình người này sẽ bị đả
động thiệt chắc? Ngây thơ quá rồi bồ ơi!
Huấn luyện viên áo đen: “Cám ơn, tôi cũng hy vọng có đứa cháu
giống bạn!”

Đám tân sinh: Mọe kiếp! Bị đả động thiệt kìa trời!
“Chiếu theo lệ cũ, bữa tối hôm nay sẽ do khoa xếp cuối chuẩn bị.”
Một huấn luyện viên khác đúng lúc đứng ra, công bố tin tức mà
người người mong ngóng đã lâu – bữa tối.
Dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên, đám tân sinh ôm bụng đói
réo vang đến nhà ăn.
Mà học sinh của khoa Chỉ huy chiến hạm lại đang được một huấn
luyện viên khác dẫn đi, thẳng tiến nhà bếp của doanh trại.
Hạng bét lần này lại là — khoa Chỉ huy chiến hạm.
Brad ưỡn thẳng lưng, cảm giác đường nhìn của các khoa khác phía
sau chẳng khác nào mũi nhọn chĩa vào mình.
“Ô! Mấy đứa là tân sinh khoa Ẩm thực của Học viện tổng hợp đế
quốc đúng không? Đàn anh đàn anh của đàn anh mấy đứa đều từng
giúp việc tại chỗ ta đấy!” Ba đầu bếp đã chờ sẵn từ lâu, thấy tụi Brad
bước vào, mắt của đầu bếp cao to đứng đầu không khỏi sáng lên.
“… Bọn cháu là khoa Chỉ huy chiến hạm.” Brad thốt ra lời này vô
cùng gian nan. Vì danh dự của khoa Chỉ huy chiến hạm, hắn không
thể không cho đối phương biết thân phận.
Có điều, bản thân việc ấy đã tổn hại lớn nhất đến danh dự của khoa
Chỉ huy chiến hạm rồi.
Brad gượng gạo nhìn vòng eo to đùng của đầu bếp, gằn từng chữ.
“Ờ… ai tới cũng được, mau lại đây giúp một tay.” Đầu bếp mập phất
tay đại đại với Brad, dẫn nhóm chỉ huy tương lai ra phía sau nhà
bếp. Rau xanh mơn mởn phủ kín cả khu vườn, đầu bếp mập chỉ vào
vườn rau, ra lệnh: “Cậu, cậu và cậu, tìm thêm sáu đứa nữa qua hái
rau xà lách, cần 300kg; Nhóc cao kều đằng kia, cậu với sáu người
sau lưng đi hái cải vàng, cần 600 kg; Tạp tạp dị chủng hướng mười

giờ nặng lắm, nhóc mập, cậu dẫn theo mấy đứa qua hái đi, cần 300,
cấm thiếu trái nào! Trong mười lăm phút phải hái xong toàn bộ rau
và cho vào sọt bên kia!”
Mệnh lệnh phun vèo vèo từ miệng đầu bếp mập, từng tốp học sinh
chạy đi làm việc theo lời hắn, tân sinh đứng sau hắn ngày càng ít,
mãi đến khi chỉ còn mình Brad.
Yên lặng đi theo đầu bếp mập, Brad chợt cau mày: Mùi gì thôi thối…
Đi qua một chỗ rẽ, Brad cùng đầu bếp mập đi tới nơi đáng sợ nhất
hắn từng thấy:
Bên trong cánh cửa là một gian phòng nhỏ đen thui, chỉ có một bóng
đèn, mùi phân hôi thối xộc vào mũi, Brad nhịn không được lùi ra sau
một bước.
Nhưng bước lui tựa hồ càng không xong! Hắn cảm giác mình đạp
phải một đống bùn nhão nhão, toan nhấc chân lên theo phản xạ,
song đế giày cứ như dính chặt xuống đất.
Mắc ói quá – ý nghĩ duy nhất trong đầu Brad là đây.
Tuy nhiên, đó chưa phải chuyện không xong nhất, giây tiếp theo,
hắn phát hiện có thứ gì đó nóng hầm hập đột ngột đụng vào chân
mình! Miệng nó phát ra âm thanh hồng hộc, trên người mang theo
mùi thối cực kỳ kinh khủng!
“Biến đi!” Tiếp theo, Brad thấy đùi nhẹ hẫng, đầu bếp mập đá văng
thứ kia chẳng chút nể nang.
“Đèn chiếu lại hư rồi.” Đầu bếp mập vừa nói vừa móc ra một cái đèn
xách tay trong túi, Brad rốt cuộc thấy rõ cảnh tượng trong phòng.
“Đây là… đây là…” Hắn sợ ngây người.
“Ngạc nhiên cái gì, chưa thấy chuồng heo bao giờ à!” Đầu bếp mập

liếc Brad đầy trách cứ.
Brad thoáng đơ người: Hắn, đúng là chưa thấy chuồng heo bao giờ.
Quen sống sung túc từ nhỏ đến lớn, quân doanh này là nơi bẩn thỉu
nhất hắn từng đặt chân.
“Đây là động vật lấy thịt do một hành tinh nông thôn tên Trái Đất tiến
cử, gọi là con heo, dễ nuôi lắm, lớn cũng nhanh, sau khi được cải
tạo thì tỷ lệ thịt tăng cao ghê gớm. Có điều quá trình nuôi dưỡng hơi
bẩn thỉu một chút.” Đầu bếp mập hiển nhiên cũng chịu không thấu,
bịt mũi lùi ra sau vài bước, liếc thoáng qua Brad: “Từ nay tới khi
khóa quân sự chấm dứt, cậu có nhiệm vụ chăm nuôi nó!”
“Cái gì!” Brad rốt cuộc hết duy trì bình tĩnh nổi phải kêu to thành
tiếng!
“Có ý kiến?” Biểu cảm đa dạng thoáng cái vụt biến trên gương mặt
mập mạp, khoảnh khắc bị đôi mắt dài mảnh của đầu bếp mập nhìn
chòng chọc, Brad chỉ cảm thấy lông tơ trên lưng dựng đứng!
“Không, không… không công bằng!” Brad thử đấu tranh.
“Đây là hình phạt.” Đầu bếp mập dùng một câu đập nát tất cả che
đậy của hắn.
“Nếu một đội ngũ hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc, người nhận được
phần thưởng cao nhất chắc chắn là lãnh đạo của họ. Tương tự, nếu
một đội ngũ thất bại trong nhiệm vụ, kẻ bị trách phạt nghiêm khắc
nhất cũng là lãnh đạo.”
“Quyền lợi lớn ngần nào thì phải gánh vác trách nhiệm lớn ngần ấy.
Không chỉ cậu, mà kế tiếp, bất cứ lãnh đạo của khoa đứng nhất từ
dưới đếm lên nào cũng sẽ bị trừng phạt.”
“Không kỳ thị, không bất công. Đây là hình phạt, thế thôi.”

Nói xong, thân hình đồ sộ của đầu bếp mập biến mất khỏi cửa.
Brad thất hồn lạc phách đứng tại chỗ, một phút sau, con heo bẩn kia
lại cọ lên cẳng chân hắn.
Tối nay, chúng tân sinh của Học viện tổng hợp đế quốc ăn một bữa
tối cực tồi tệ:
Rau xà lách chưa rửa, bụi bặm và gia vị trộn với nhau, muốn làm
sạch cũng khó! Thịt cắt cục to cục nhỏ, nguyên nồi thịt có cục thì
quá lửa, cục lại chưa chín! Khoan đề cập tới chuyện sống chín, mấu
chốt là mặn kinh khủng khiếp!
“Ngược đãi! Bộ phận cấp dưỡng của quân doanh ngược đãi học
sinh!” Tại chỗ có người đứng lên.
“Ngược đãi các bạn là khoa Chỉ huy chiến hạm phụ trách nấu bữa
tối hôm nay, cảm phiền đừng tính sổ sai người.” Đầu bếp mập cũng
không nổi giận, chỉ đứng bên cạnh cười híp mắt.
Đằng sau hắn, nhóm chỉ huy tương lai mặc tạp dề càng gục đầu
thấp hơn, quả thực hận không thể chôn luôn đầu vào ngực.
Tối nay, mọi người ăn uống tuyệt không vui vẻ, nhưng nghĩ đến
ngày mai chẳng biết có hạng mục đáng sợ gì đang chờ mình, ai nấy
đều ráng ăn.
Trừ Brad.
Ở chung với con vật dơ dáy kia hai tiếng, hắn đã ói hai lần, bụng
rỗng tuếch chả còn gì, chỉ còn cảm giác buồn nôn tởm lợm.
Cả Kamla cũng chưa ăn, nguyên nhân khiến hắn bị đau bụng là
tràng ruột co rút, đây là vấn đề thường thấy ở Bạo long, giải phẫu rất
đơn giản, so với cái đó thì thương tích trên đầu gối và tổn thương do
nắng chiếu tương đối nghiêm trọng hơn.

Tràng ruột bị co rút mà vẫn gắng nhịn chạy thêm hơn hai tiếng, ngay
cả nhân viên y tế cũng bị tiểu Bạo long dọa sốc!
Sau khi trở lại phòng ngủ, Dobby bảo một tiếng với Mục Căn, rồi đại
diện cho toàn thể thành viên khoa bình hoa đi động viên Kamla.
Trong phòng Kamla có tổng cộng năm người — tất cả đều thuộc loài
Bạo long.
Với tư cách khủng long ăn cỏ xông vào hang ổ Bạo long, biểu hiện
của Dobby hết sức… trì độn.
“Hóa ra bạn cậu lén giấu đồ ăn hả.” Dobby liếc sơ đã thấy mấy cục
thịt đặt bên cửa sổ gần Kamla, chúng được bọc lại bằng giấy ăn,
nước cũng bị hút khô, thịt vốn đã dở ẹc trông càng khó ăn.
“Cơ mà thịt kia ăn dở lắm. Tôi mang đồ ngon cho cậu nè!” Dobby
đặt mông ngồi xuống mép giường Kamla, ngó ngiêng xung quanh
một lát, xác nhận không thấy huấn luyện viên mới bắt đầu lục lọi
trong đồng phục, lấy ra hai cái bánh-bao-bự-chảng!
“Đây là bác Mục Căn tặng cậu, quà an ủi đó.” Cậu ta nói ra nguồn
gốc bánh bao.
Kamla ngây ngẩn nhìn bánh bao.
“Cậu coi nè, bóc lớp vỏ trắng cứng ngắc này ra chính là thịt viên tròn
căng siêu cấp! Siêu cấp! Siêu cấp ngon luôn!
~(≧▽≦)/~” Dobby dùng tay tách bánh, hướng dẫn phương pháp ăn
bánh bao chính xác cho Kamla.
￣▽￣
Đêm nay, Kamla ăn được cái bánh bao ngon nhất đời mình!
Hắn sâu sắc hiểu rõ: Trong quân doanh, thức ăn lén mang vào được

quý giá biết nhường nào! Mà thứ quý giá ấy, Dobby lại thoải mái cho
mình hai cái…
Kinh ngạc nhìn theo Dobby rời đi, Kamla thẫn thờ cả người.
Vừa quay lại lần nữa liền bắt gặp bốn cái miệng rộng xung quanh
đang chảy nước miếng tí tách.
Bấy giờ Kamla mới nghĩ: Để trộm thức ăn cho mình, những người
bạn này đều lén mang phần thức ăn thừa của họ về phòng, họ nhất
định chưa ăn no, huống hồ viên thịt trong bánh bao thơm thế kia mà!
“Cho các cậu này.” Vì vậy, Kamla bóc cái bánh bao còn lại ra, đưa
viên thịt bên trong cho bốn tiểu Bạo long cùng phòng.
“Ngon thiệt nha!”
“Không hổ là khoa Ẩm thực!”
Nhóm tiểu Bạo long vừa cảm thán, vừa chia nhau viên thịt nhỏ đến
đáng thương.
Thật lâu về sau, nghe bảo thói quen ăn bánh bao chỉ ăn nhân thịt
không ăn vỏ của tộc Bạo long ăn bắt nguồn từ năm chú Bạo long
hôm nay.
------oOo------

Chương 78: Chú heo
Nguồn: EbookTruyen.VN

Có thể thi đậu Học viện tổng hợp đế quốc, năng lực bản thân của
học sinh dĩ nhiên không kém, sau mấy ngày đầu bối rối, ai nấy đều

thích nghi với sinh hoạt quân huấn. Vượt qua giai đoạn sụt ký vì
cơm nước không tốt, khá nhiều người bắt đầu phát triển cơ bắp.
Trừ Brad.
Hình phạt dành cho khoa Chỉ huy chiến hạm đã kết thúc, cộng thêm
thời gian sau đó biểu hiện rất tốt, nên không đến lượt bọn họ nấu
cơm nữa, chỉ có Brad vẫn tiếp tục bị phạt.
Hàng ngày họ ngủ trong gian phòng được phân phối từ ngày đầu
tiên, còn huấn luyện và ăn cơm thì phải chạy đường dài đến nơi
khác tiến hành — cũng chính là chỗ có chuồng heo. Công việc nuôi
heo không được chiếm dụng thời gian huấn luyện, Brad lại không
thể ngày nào cũng chạy từ phòng ngủ qua đó sớm, hoặc tối chạy về
trễ hơn, vì vậy hắn chỉ đành hy sinh thời gian ăn cơm để đến
chuồng heo.
Ngày ngày ngồi xe băng qua con đường vận chuyển thực phẩm dài
đằng đẵng tới sân huấn luyện, Brad đều sẽ nhớ tới sự việc xảy ra
vào ngày đầu tiên. Hắn nghĩ, nhất định huấn luyện viên cố ý, cố ý
bắt bọn họ chạy tới chạy lui trên con đường ấy, không ngừng khắc
sâu ngày đó vào ký ức của họ.
Thế nên, hắn nhịn.
Xuất sắc từ nhỏ đến lớn, dùng thành tích cao nhất hành tinh bước
vào ngôi trường nổi tiếng — Học viện tổng hợp đế quốc, bên cạnh
năng lực vượt trội, hoàn cảnh gia đình Brad cũng cực tốt, thời thơ
ấu chỉ cần cố gắng học tập là đủ, những người khác sẽ thay hắn sắp
xếp hết thảy.
Dưới tình huống ấy, thoáng cái bị bắt đến chuồng heo làm việc, cảm
giác duy nhất của Brad là: Nhục nhã.
Thời điểm người ta ăn cơm, hắn phải đi chuẩn bị thức ăn cho con
heo bẩn thỉu kia, mà thứ nó ăn cũng cực kỳ kinh khủng. Hành tinh
này nghèo rớt mùng tơi, chính xác mà nói, tất cả nơi có doanh trại

đóng quân về cơ bản đều nghèo rớt mùng tơi, không có người mua
kẻ bán, phi thuyền bên ngoài cả tháng mới ghé một lần. Trong hoàn
cảnh số lượng thực phẩm cung cấp hàng tháng có hạn, thức ăn cho
heo toàn là đồ con người ăn thừa, người của bộ phận cấp dưỡng
hiển nhiên cho rằng ưu điểm lớn nhất của heo chính là dễ nuôi, phát
hiện làm vậy mà nó vẫn có thể sống, thành ra quá trình nuôi nấng
càng thêm cẩu thả.
Ngày đầu đi chăm con heo này, Brad vô tình phát hiện nó thế mà
đang ăn phân của mình, hại hắn mém nữa ngất xỉu tại chỗ.
May mà gắng gượng được.
Không được xỉu, xỉu cái sẽ ngã xuống đất ngay, mà dưới đất đâu
đâu cũng là phân và nước tiểu heo.
Đây là động lực duy nhất thôi thúc hắn tuyệt đối không được té xỉu
vào mỗi ngày.
Tanh tưởi, dơ bẩn. Cho heo ăn xong quay về căn tin ăn cơm, Brad
nhìn cơm thừa canh cặn trên bàn, liên tưởng đến thứ mình cho heo
ăn hằng ngày là mấy thứ này, hắn lại càng muốn ói hơn.
Rõ ràng bụng rất đói, nhưng hắn ăn không vô.
Gắng ăn vài miếng, kết quả nôn ra còn nhiều hơn.
Brad gầy xuống với tốc độ mắt thường có thể thấy rõ.
Chẳng những thế, hắn cảm giác toàn thân mình đều ám mùi heo,
gần đây lũ bạn cùng khoa không muốn tiếp cận hắn nữa — Brad
mất mát không thôi khi phát hiện chuyện này.
Cô đơn não nề, dinh dưỡng thiếu thốn, sau hai tuần kiên trì, Brad rốt
cuộc té xỉu.
Đó là lúc hắn vừa đổ thức ăn vào máng heo, nom đồ thừa trong

máng, Brad chỉ cảm thấy cái đuôi co rúm, sau đó trước mắt bỗng tối
sầm, hắn kiềm chế hết nổi, ngã xuống cái oạch.
Rồi hắn bị liếm tỉnh.
Brad mở to mắt, đúng lúc đối diện với cái mặt to bè xấu xí của con
heo, khắc ấy hắn hận không thể xỉu tiếp, khổ nỗi tố chất thân thể tố
hắn quá tốt, chỉ ngất một lát đã khôi phục bình thường. Brad không
muốn bị heo liếm tiếp, nên chống sàn ngồi dậy.
Hai tay vừa cắm vào bùn nhão, cả người Brad thoắt cái cứng đờ.
Cuối cùng, sau bao ngày tới nơi này, tay hắn vẫn đụng phải bùn
nhão dưới đất.
Kế đó…
“Éc! Éc!” Phát giác Brad ngồi bất động dưới đất, con heo lại cọ sang,
mới đầu nó nhìn nhìn mặt Brad, ngay tiếp theo nó vòng ra sau lưng
Brad, nỗ lực dùng thân hình nhỏ gầy của mình ủn ủn Brad, tựa hồ
muốn đẩy hắn đứng lên.
Hoàn toàn không ghét bỏ Brad vừa bẩn vừa thối, nó từ từ liếm sạch
bùn trên tay hắn.
Lần đầu tiên, Brad dùng mắt đánh giá vật nhỏ mình đích thân nuôi
nấng.
Dưới lớp bùn dơ bẩn, da nó có màu trắng, mũi to và tai giống quạt
hương bồ, mắt nó không lớn, giờ phút này đang dùng ánh mắt thuần
khiết nhìn hắn đầy ngóng trông.
Một ánh mắt vô cùng dè dặt.
Brad đối xử với chú heo cũng không tốt, bắt chước phương thức
của đầu bếp mập, mỗi khi nó muốn dựa vào, hắn sẽ hung hăng đá
văng nó ra. Dần dà, nó chẳng dám sáp tới nữa.

Giao tiếp mỗi ngày chỉ giới hạn trong việc quăng thức ăn vô máng,
Brad không nghĩ con thú này sẽ có tình cảm.
Nó chỉ là cục thịt do mình nuôi dưỡng, chỉ thế thôi.
Song giờ khắc này, Brad nghĩ mình sai lầm rồi.
Bịch bịch, con heo chạy đến chỗ máng ăn, rồi chạy về lần nữa.
Đoạn nó cúi xuống nhổ thứ gì đó vào tay Brad.
Brad chết lặng nhìn lòng bàn tay mình: Một miếng cà rốt.
“Éc! Éc!” Con heo lại kêu lên khe khẽ, nó không dám tới quá gần, chỉ
nôn nóng kêu to bên cạnh.
“Đây là… chia thức ăn cho tao sao?” Brad giật mình nhìn nó.
“Éc ~” Nó kêu thêm tiếng nữa.
Sau cùng, Brad vẫn không ăn đồ chú heo chia cho. Hắn đứng dậy
khỏi mặt đất, ngồi xổm cạnh máng nhìn nó ăn ngấu nghiến, không
để ý bùn nhão dưới đất, cũng không chú ý mùi thối bốc ra từ máng,
hắn quan sát chú heo dính đầy bùn sình, cảm giác trong lòng có một
thứ cứng rắn bỗng dưng bị đập nát.
Tay phải chậm rãi vươn tới, cuối cùng dừng trên cái lưng ấm áp của
nó.
Từ ngày ấy, cơn thèm ăn của Brad trở lại bình thường.
Việc mỗi ngày chăm sóc heo cũng không còn khó chịu đựng nữa,
thông qua hướng dẫn nuôi heo bộ não tra được, hắn bắt đầu dụng
tâm nuôi nấng nó. Brad sửa lại đèn trong chuồng, dọn sạch chuồng
từng chút một, trồng một mảng cỏ trong đó.
Khi hoàn thành xong hết thảy, hắn còn dành thời gian ăn tối của

mình tắm rửa cho heo.
Tuy rằng không đến mức thơm ngào ngạt, nhưng một chú heo trắng
bóc lần đầu tiên xuất hiện trước mặt hắn.
Phát hiện nhân viên cấp dưỡng hoàn toàn mặc xác hắn muốn chăm
heo kiểu gì cũng được, Brad bắt đầu dẫn nó đến căn tin ăn cơm
cùng mọi người vào mỗi tối.
Heo vẫn là heo kia, Brad vẫn là Brad ấy, có điều, cuộc sống đã dần
chuyển biến tốt đẹp.
***
“Thật hy vọng lần sau khoa Ẩm thực sẽ xếp bét!” Nếm qua thức ăn
do nhóm “đầu bếp” của khoa Chỉ huy chiến hạm nấu, trong đầu toàn
bộ tân sinh chỉ đọng lại mỗi ý nghĩ này.
Nhưng khoa Ẩm thực năm nay đặc biệt mạnh mẽ, kinh qua hết vòng
huấn luyện cường độ cao này tới vòng huấn luyện khác, ấy mà
không đứng nhất từ dưới đếm lên lần nào.
Kết quả bài kiểm tra thể năng chạy đường dài đầu tiên khiến đám
tân sinh bị sốc quá nặng, trong quá trình huấn luyện tiếp theo, vô
luận là lớp trưởng hay học sinh bình thường đều cực kỳ quan tâm
concept “tập thể” nọ.
Tuy rằng rất ngốc, song bọn họ đã bắt đầu hưởng thụ niềm vui tập
thể mang đến cho mình.
“Tin tưởng sức mạnh tập thể, tin cậy đồng bạn, những niềm tin ấy
không thể hình thành trong đầu mọi người chỉ bằng một lần, mà cần
cọ xát từ từ thông qua sinh hoạt cộng đồng.
Chứng kiến sức mạnh của đồng bạn, hiểu rõ sức mạnh của mình
hơn nữa, tin rằng sau khi thấu hiểu lẫn nhau, chúng có thể nhanh
chóng trưởng thành.

Tôi những tưởng chúng chưa hẳn sẽ học được gì đó trong ba tháng,
ai ngờ tới đây mới một tháng mà chúng đã hiểu được đâu ra đấy.”
Huấn luyện viên mặt lạnh trước sau như một đứng từ xa nhìn đám
tân sinh huấn luyện dưới ánh mặt trời chói chang. Trải qua một
tháng rèn luyện đội ngũ, không ngừng lặp lại những bài huấn luyện
cổ xưa căn bản nhất như đi đều bước nghiêm và nghỉ nghiêm, thoạt
trông bọn họ hoàn toàn bất đồng với một tháng trước.
Cái tính vô kỷ luật thuộc về tân sinh đã biến mất tăm, hiện họ đang
làm theo mẫu của huấn luyện viên, đánh quyền theo từng khẩu lệnh
một, huấn luyện viên ra lệnh dừng, quả thực chẳng ai dám động
đậy. Cảnh tượng hơn một ngàn người đồng thời tiến hành một động
tác trông vô cùng hoành tráng, lúc này nếu động tác của một người
không ăn khớp với người khác, thì sự không ăn khớp ấy sẽ phóng
đại vô hạn, mà khi huấn luyện viên ra lệnh một tiếng, mọi người
cũng hô lên khẩu hiệu tương tự, tình huống chỉ có thể dùng rúng
động để hình dung!
“Hây –” Khẩu hiệu rất đơn giản, nhưng khi hơn ngàn học sinh nhất
tề hô vang, huấn luyện viên mặt lạnh cảm thấy mặt đất dưới chân
mình cũng rung lên.
Đây là sức mạnh chỉ tập thể mới hội tụ thành.
Một người, dẫu cho có là Cantus, cũng không cách nào rống lên
tiếng hô kinh thiên chấn động lòng người nhường ấy.
Mà đám tân sinh vừa hô thành tiếng hiển nhiên cũng ý thức được
hiệu quả, ánh mắt mỗi đứa đều sáng lấp lánh, trên mặt có vẻ hưng
phấn không hiện rõ. Bọn họ đè nén nỗi kích động, cố gắng thực hiện
tốt khẩu lệnh kế tiếp của huấn luyện viên.
Những người trẻ tuổi này đã bắt đầu nắm giữ sức mạnh tập thể —
huấn luyện viên mặt lạnh nghĩ.

“Đúng vậy, đây cũng là nguyên nhân mấy năm nay tôi đưa chúng
đến chỗ anh huấn luyện. Trong số những tướng quân đương nhiệm,
chỉ mình anh vẫn kiên trì giữ nguyên phương pháp luyện binh cổ
xưa.” Bên tai huấn luyện viên mặt lạnh bỗng vang lên một âm thanh
khác, thì ra không phải hắn đang lẩm bẩm, mà đang trò chuyện cùng
người ta. Giọng nói từ đầu kia máy truyền tin cũng rất quen thuộc…
“Cảm ơn đã tin tưởng, thưa Hiệu trưởng Odd.” Cuối cùng, huấn
luyện viên mặt lạnh gọi ra tên người đầu kia.
“Trung tướng Vladimir, theo tôi, không ai đáng để tôi tin cậy hơn
anh.” Hiệu trưởng Odd dùng chất giọng cũng lạnh lùng không kém
trả lời hắn.
“Ngay cả Argos sao?” Huấn luyện viên mặt lạnh nghiêm mặt, hắn
vậy mà trêu chọc Hiệu trưởng Odd.
“…” Hiệu trưởng Odd không lên tiếng, mãi sau mới mở miệng lần
nữa: “Bất kể là thái độ đối với binh lính, hay thái độ đối với học sinh,
chúng tôi đều áp dụng cách thức hoàn toàn khác nhau.”
“Nhưng phương thức luyện binh của anh ta quả thực đứng đầu hiện
nay. Có khi năm sau lúc anh tống tân sinh tới, tôi lại muốn sử dụng
cách huấn luyện của bên Argos ấy chứ.” Trung tướng Vladimir –
đồng thời là huấn luyện viên mặt lạnh – nói, giọng hắn không hề có
vẻ mất mát, nhưng trong một thoáng nhìn về phía các tân sinh, ánh
mắt vô tình tiết lộ cảm xúc thật của hắn.
“Năm nay Quân đội và Bộ Giáo dục sẽ hợp tác tổ chức một cuộc thi
đấu quân sự giữa các học viện. Trước lời mời nhiệt tình của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục, toàn bộ tướng quân dưới trướng Nguyên soái
đều có mặt tại nơi thi đấu, hành trình của ngài Nguyên soái còn
đang trong quá trình xác nhận, khả năng 60% ngài ấy sẽ nhận lời.”
Hiệu trưởng Odd ung dung tuyên bố một tin tức ghê gớm.
“Tôi đã nhận lời mời từ Bộ Giáo dục, Học viện tổng hợp đế quốc sẽ
tham gia lần thi đấu này. Cuộc thi sẽ diễn ra vào tuần cuối cùng của

tháng thứ ba trong khóa quân sự, mong rằng trước đó anh hãy huấn
luyện lũ nhóc thật tốt.”
“Thể hiện cho tốt đấy.”
Nói xong, Hiệu trưởng Odd liền cúp điện thoại.
Bỏ mặc máy truyền tin tự động ngắt kết nối sau mấy giây, huấn
luyện viên mặt lạnh lại nhìn về phía đám tân sinh, trong mắt ấp ủ
một mồi lửa âm ỉ.
Trong thoáng chốc, hắn đã hạ một quyết định nào đó.
------oOo------

Chương 79: Vì ngày đó
Nguồn: EbookTruyen.VN

Quãng thời gian kế tiếp, huấn luyện viên mặt lạnh trở thành huấn
luyện viên chính của các tân sinh, đám tân sinh của Học viện tổng
hợp đế quốc không để ý lắm, nhưng mấy huấn luyện viên khác lại
hết sức kinh ngạc: Vị huấn luyện viên thân phận bất minh này hàng
năm đều thỉnh thoảng tới đây thị sát công tác, chẳng ai biết hắn đến
từ đâu và quân hàm cụ thể. Tuy rằng hắn ở chung tòa nhà với nhóm
huấn luyện viên, song ai cũng đoán hắn là quan quân cao cấp đi tĩnh
dưỡng.
Tựa như phân tích lúc trước của Doug, căn cứ quân sự này là căn
cứ bốn sao. Căn cứ quân sự chia làm sáu cấp, trang bị tăng dần từ
một sao đến sáu sao.
Căn cứ quân sự một sao bao trùm vỏn vẹn một vệ tinh, chỉ trang bị
hỏa lực cơ bản, nhân số binh sĩ nhiều nhất ba đại đội, nhiệm vụ khu

vực chủ yếu là phòng ngự và bảo vệ an toàn cho địa phương, quân
hàm cao nhất là thiếu tá;
Căn cứ quân sự hai sao thường bao trùm một hành tinh và vài vệ
tinh chung quanh, trang bị vũ khí đầy đủ, ngoại trừ phụ trách vấn đề
an toàn cho khu vực trực thuộc, còn phải quản chế nhiệm vụ đảm
bảo an ninh mạng của hành tinh chính và các vệ tinh. Căn cứ quân
sự này cũng không trang bị vũ khí sát thương tầm cỡ vũ trụ, quân
hàm cao nhất là trung tá;
Khu vực của căn cứ quân sự ba sao vẫn là hành tinh và các vệ tinh,
nhưng binh chủng đầy đủ hơn. Về cơ bản giống căn cứ quân sự hai
sao, chỉ trang bị thêm quân tác chiến vũ trụ, vũ khí tác chiến vũ trụ
bậc trung, quân hàm cao nhất là thượng tá. Một số ít căn cứ ba sao
quy mô khá lớn hoặc địa vị tương đối cao mới có chỉ huy là chuẩn
tướng;
Đến căn cứ quân sự bốn sao, khu vực tuy rằng không mở rộng bao
nhiêu, nhưng độ bảo mật cao hơn rất nhiều. Chẳng những được
phép trang bị vũ khí sát thương cao cấp nhất, căn cứ bốn sao còn
được tự nghiên cứu phát triển vũ khí kiểu mới, một số thí nghiệm vũ
khí mới có độ bảo mật cao và thí nghiệm kỹ thuật cũng có thể tiến
hành trong này. Bởi vậy, căn cứ bốn sao thường nằm tại góc hẻo
lánh nào đó trong tinh hệ, mỗi tháng chỉ cho phép phi thuyền vật tư
chuyên dụng tiến vào, một khi có phi thuyền trái phép tiếp cận,
trưởng quan căn cứ có thể tiến hành giam giữ ngay lập tức, thậm
chí tiêu hủy mệnh lệnh.
Nếu là ở Học viện quân sự đế quốc, phát hiện mình đang đặt chân
trong một căn cứ quân sự bốn sao, phỏng chừng không ít học sinh
sẽ la hét phấn khích, song người đang có mặt hiện tại lại là các tân
sinh của Học viện tổng hợp đế quốc. Đa số họ không xuất thân từ
gia đình quân nhân, hiểu biết nông cạn về quân đội, biết bốn sao rất
lợi hại, song cụ thể lợi hại thế nào, trưởng quan mang quân hàm gì,
thì phần lớn đều mù tịt.
Cho nên, trước việc ngài Hiệu trưởng cung cấp cho bọn họ một căn

cứ ghê gớm đến mức nào để tiến hành khóa quân sự, chúng tân
sinh của Học viện tổng hợp đế quốc kỳ thực chẳng có tí ti khái niệm.
Bởi lẽ không sinh ra trong gia đình quân nhân, bọn họ cũng không
biết nhiều về quá trình quân huấn thông thường, căn bản không rõ
người khác tập tành thế nào, thành ra cảm giác sau khi tiếp nhận
huấn luyện quân sự chính là bình thường.
Những tân sinh ấy hoàn toàn đâu biết bản thân đang tiếp thu
phương pháp luyện binh cổ xưa đã bị đại bộ phận quân đội vứt bỏ.
Vì tin tưởng như thế là bình thường và chính xác, nên sau quãng
thời gian thích nghi, họ cực kỳ thản nhiên chấp nhận phương thức
huấn luyện ấy.
Đây đúng là tình huống Vladimir muốn thấy.
Sở hữu tố chất cơ thể và trí tuệ có khả năng đối đầu với học viện
quân sự, song những đứa trẻ này không hề có khái niệm “nên trông
ra sao”. Có lẽ ngay từ ban đầu, chúng đã thích ứng với phương
pháp huấn luyện của mình, tin tưởng vững chắc mà chấp hành, đợi
khi chúng cảm nhận được ưu điểm của nó, chúng cũng sẽ ủng hộ lý
niệm của mình thôi.
Nhân giai đoạn bồi dưỡng phẩm hạnh mấu chốt, bất tri bất giác
dung nhập lý niệm của mình vào sinh hoạt hằng ngày của vài thiếu
niên này, Vladimir hơi hiểu ra vì sao Odd lại giã từ sự nghiệp khi
đang trong thời kỳ thăng tiến đỉnh cao, lui về làm Hiệu trưởng Học
viện tổng hợp đế quốc.
Mà Argos đi nhậm chức tại Học viện quân sự đế quốc ắt hẳn cũng
đồng ý kiến.
Mặc dù Odd không thừa nhận, nhưng Argos mãi mãi là người hiểu
hắn nhất, không, không thể nói là hiểu, phải nói họ vốn dĩ là một loại
người.

Tuy cách thể hiện bất đồng, song suy nghĩ và kiểu hành động đều
vô cùng nhất trí.
Tựa hồ từ khi họ còn là thiếu niên đã thế rồi…
Nghĩ tới chuyện xưa, Vladimir híp mắt. Nhưng hắn thoát khỏi hồi ức
rất nhanh, tầm mắt dừng trên nhóm tân sinh vừa chấm dứt bài huấn
luyện chạy cự ly dài theo đội.
Mặc kệ suy nghĩ chân chính của Odd là gì, giờ phút này Vladimir lại
chân thành cảm tạ hắn đã đưa học sinh tới đây. Thời điểm đánh
cuộc tiền đồ của mình chính là tuần cuối cùng trước khi bọn nhỏ
hoàn tất khóa quân sự!
Tất cả đại tướng sẽ tham dự, đích thân Nguyên soái cũng góp mặt,
đến lúc ấy, nhất định phải cho bọn họ chứng kiến lý do mình kiên trì
sử dụng phương pháp luyện binh cổ xưa!
“Bắt đầu từ hôm nay, tăng thêm bài tập mới vào hạng mục huấn
luyện – đó là thao tác thiết bị. Sử dụng thiết bị ba chiều nhằm đảm
bảo an toàn thân thể các bạn, đồng thời cho các bạn luyện tập cách
thao tác thiết bị quân dụng hiện đại.”
Thông qua hệ thống khuếch đại âm thanh, lời Vladimir truyền đến tai
mỗi tân sinh. Nghe tin tức này, đám tân sinh thoáng cái lặng thinh,
ngay sau đó, tiếng hoan hô vang dội bùng nổ!
Vladimir tuyệt đối không bất ngờ trước phản ứng của học sinh, nhớ
năm đó hắn ăn hết khổ tại trại tân binh, khi biết rốt cuộc có thể chạm
tới cơ giáp cũng kích động y vậy, cơ mà —
“Nghỉ! Nghiêm! Hai tay chắp sau lưng!” Ba chỉ lệnh phát ra liên tục,
sau một tháng bị ba chỉ lệnh này tra tấn chán chê, đám tân sinh cơ
hồ khắc ghi ba khẩu hiệu vào lòng như phản xạ. Bất kể ban nãy
hoan hô ra sao, chỉ cần nghe thấy ba chỉ lệnh, mọi người lập tức thi
hành động tác một cách hoàn mỹ và đều nhịp. Âm thanh giày chạm
đất vừa chấm dứt, toàn bộ tân sinh đều đứng thẳng, hai tay chắp

sau lưng.
“Tốt lắm, tôi mặc kệ trước đây các bạn học chuyên ngành gì tại
trường, một khi đã ở trong quân đội, nhiệm vụ phân công cho mỗi
người, vô luận các bạn có muốn hay không cũng phải hoàn thành.”
Vladimir bình tĩnh nói.
“Đương nhiên, chúng tôi cũng không giao nhiệm vụ cho nhóm hoàn
toàn không thích hợp. Thế nên, biểu hiện và thành tích ngày thường
là nhân tố mấu chốt quyết định các bạn sẽ được phân phối đến vị trí
gì sau này, vì vậy mong các bạn hãy hành xử thận trọng trong
những ngày tiếp theo. Bằng không đến lúc bị điều tới bộ hậu cần
cũng đừng nhăn nhăn nhó nhó, đừng tìm huấn luyện viên kêu gào
các bạn là khoa Cơ giáp hay khoa Chỉ huy chiến hạm. Quân đội
không quan tâm bạn thuộc khoa nào, huấn luyện viên và bộ não chỉ
căn cứ vào kết quả đánh giá thành tích để sắp xếp chức vị, được
phân đến vị trí nào chứng minh bạn xứng đáng với vị trí ấy nhất.
Không hơn. Nếu muốn đạt được địa vị mình mong muốn, hãy thể
hiện cho chúng tôi xem. Hiểu chưa?”
So với những huấn luyện viên khác, lời lẽ của huấn luyện viên mặt
lạnh ôn hòa nhất, nhưng dù thế, đám tân sinh vẫn sợ hắn nhất, thực
tình chẳng rõ tại sao.
Nghe câu cuối của huấn luyện viên mặt lạnh, đám tân sinh lớn tiếng
đáp “Đã hiểu”, sau đó nơm nớp theo các huấn luyện viên khác đi
tiến hành hạng mục kế tiếp.
Họ ngồi trên xe huyền phù, lần đầu tiên dùng đường chạy khác
ngoài đường vận chuyển lương thực.
Tới đây đã một tháng, mỗi ngày các tân sinh chỉ được phép hoạt
động hạn chế tại vài ba nơi như phòng ngủ, sân huấn luyện và căn
tin. Hành tinh này rộng cỡ nào, có bao nhiêu cư dân, bao nhiêu binh
lính, nơi đây rốt cuộc đang làm gì, bọn họ không hề được biết
những thông tin ấy.

Sở dĩ biết đang sử dụng đường xe chạy khác, là bởi cửa sổ xe
huyền phù bị kéo xuống.
Trong xe tối đen, đám tân sinh không thể nhìn thấy bất cứ cảnh
tượng gì bên ngoài.
“Chả biết bọn họ muốn đưa tụi mình đi đâu nữa.” Phân đội nhỏ bình
hoa được xếp ngồi chung xe, do ít người nên mấy đứa dư ra từ
khoa khác cũng bị phân đến xe họ.
Sau một tiếng bảy phút chạy trong bóng tối, xe rốt cuộc ngừng lại.
“335 km.” Trong bóng tối, bỗng nhiên có người lên tiếng.
“Hả?” Tất cả mọi người thoáng sửng sốt.
“Nơi này cách sân huấn luyện hồi nãy 335 km.” Người mới nói
chuyện bổ sung một câu. Mục Căn cẩn thận nghe kỹ giọng cậu ta,
bấy giờ mới hỏi: “Bạn Henry, sao cậu biết?”
Vì thế, bạn học Henry được cậu gọi tên liền đáp: “Vận tốc xe vượt
qua 250 km/h tôi bắt đầu khó chịu, 300 km/h tôi cực kỳ muốn ói, quá
300 km/h tôi xỉu luôn, trước đó tôi rất muốn ói nhưng chưa đến mức
ngất xỉu, nên vận tốc xe hẳn là 300 km/h, cách biệt không nhiều hơn
hai km. Chúng ta chạy tổng cộng một tiếng bảy phút, suy ra chỗ này
cách nơi mới rời đi khoảng 335 km.”
“Lợi hại quá đi mất!” Mục Căn cảm thán.
“Lợi hại gì đâu… Chính tại tật xấu này nên tôi không cách nào điều
khiển cơ giáp đấy, chỉ đành tới khoa Cơ giới sờ sờ cơ giáp cho đã
ghiền thôi…” Henry gãi đầu, đột nhiên ngẩn ra: “Ớ? Sao cậu biết tôi
là ai?”
Henry khẳng định chắc chắn rằng cả khoa Cơ giới chỉ có mình cậu
ta bị xếp vào xe này thôi, trên xe đa số là khoa bình hoa cộng thêm
một nhóm khoa Y học. Mấy khoa này thường ngày chẳng qua lại gì

với bọn họ, làm sao có người nghe giọng đã biết mình là ai chứ?
Giọng mình cũng đại chúng lắm mà, nếu gọi điện không sử dụng
video, ngay cả mẹ già ở nhà còn thường xuyên chả nhận ra mình
đâu!
“Thì huấn luyện viên ngày nào chẳng điểm danh? Tên cậu rất đơn
giản, nghe phát là nhớ rồi ~(≧▽≦)/~” Mục Căn đáp chẳng chút áp
lực.
Hả? Đây không phải vấn đề tên đơn giản hay không thì phải! Câu trả
lời của Mục Căn khơi dậy lòng hiếu kỳ của tân sinh khoa Y học trong
xe, lập tức không ít người chủ động bắt chuyện với Mục Căn.
“Vậy cậu biết tôi không?” Giọng một cô bé.
“Bạn Mary khoa Y học, chào bạn.” Mục Căn đáp cực dứt khoát.
“Tôi thì sao!” Lần này là giọng một cậu nhóc.
“Bạn Jenny khoa Y học.” Rõ ràng đối phương dùng phương pháp
biến âm xuất sắc, nhưng Mục Căn vẫn gọi chính xác tên cô bé.
Tân sinh khoa Y học cảm thấy thú vị, gần như ai cũng thử một lần,
và chẳng có gì bất ngờ, Mục Căn đều lần lượt gọi đúng tên họ.
“Năng lực phân biệt âm thanh của cậu rất tuyệt, thực ra cậu cũng
thích hợp đến khoa Âm nhạc lắm.” Lớp trưởng Kerry ngồi kế cậu
chân thành nói.
“Cơ mà tôi hát dở lắm ~” Mục Căn chỉ dùng một câu đã phá nát ảo
tưởng của cậu ta. Chưa kể chỉ biết hát mỗi ca khúc nhạc phim Kham
Manh Manh, nếu không nhờ Ollie nhắc, Mục Căn còn tưởng bở
mình hát êm tai lắm chớ.
Cửa sổ xe huyền phù chậm rãi nâng lên lần nữa, ánh nắng lại hắt
vào xe, chiếu sáng vẻ mặt của từng học sinh, cũng soi tỏ nụ cười

trên khóe miệng Mục Căn.
“Người kia là ai?” Henry lén kéo tay áo của một bạn học không biết
tên, cậu ta kể cũng may mắn, trùng hợp kéo trúng tân sinh khoa Ẩm
thực.
Tân sinh khoa Ẩm thực liền vênh váo đáp:
“Mục Căn, lớp trưởng khoa Ẩm thực bọn tôi đó!”
Trong một tháng nhớ kỹ tên toàn thể tân sinh, lớp trưởng khoa Ẩm
thực… coi bộ dữ dằn à nha!
Nhìn Mục Căn đã nhích người xuống xe, các học sinh khoa khác
đang xếp hàng chờ xuống xe không hẹn mà cùng nghĩ thế.
------oOo------

Chương 80: Chiến tranh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dưới sự dẫn đường của vài huấn luyện viên áo đen, thông qua tầng
tầng lớp lớp kiểm tra, đám tân sinh trên mặt vẫn hiện rõ nét ngây
ngô được đưa đến một căn phòng màu trắng. Trong phòng, từng
hàng phi thuyền hình trứng xếp ngay ngắn chỉnh tề, cabin mở sẵn
như đang chờ họ tới.
“Đây là nơi các bạn học cách tiến hành thao tác thiết bị, sau khi tiến
vào thiết bị, hệ thống sẽ thu thập thông tin cá nhân của các bạn
trong vòng ba phút, đồng thời tạo hồ sơ cá nhân ba chiều trong hệ
thống. Nhằm giúp kết quả luyện tập trong không gian ba chiều của
các bạn có thể ứng dụng trực tiếp tại huấn luyện thực tế, các thông
số kỹ thuật trong hệ thống chính là số liệu lấy từ sinh hoạt đời

thường, thiết lập cảm giác đau cũng là 100%. Hy vọng các bạn đừng
nghĩ đây là hoàn cảnh giả thuyết mà làm việc vượt quá năng lực bản
thân.”
Một huấn luyện viên áo đen đứng trước nói rõ hướng dẫn sử dụng
cho học sinh biết, vẻ mặt hắn thoạt nhìn không có gì bất thường,
nhưng kỳ thực trong lòng đã sớm nổ tung chảo:
Cái này là thiết bị huấn luyện ba chiều chịu sự quản lý của hệ thống
mạng quân đội mà! Trong này phải nói là một bách khoa toàn thư về
vũ khí, từ vũ khí cổ xưa nhất đến vũ khí mới nhất còn đang trong
giai đoạn thử nghiệm. Tùy theo quyền hạn được trao tặng, người
được vào có thể dùng thử các loại vũ khí cấp bậc khác nhau. Ngoài
ra, nơi này còn đủ loại sân huấn luyện ba chiều, cùng hình ảnh giả
tưởng của các chiến dịch kinh điển, binh lính bình thường căn bản
không có cơ hội tiếp xúc với loại hệ thống này, chỉ căn cứ quân sự
trên bốn sao mới sở hữu hệ thống trù bị chiến tranh cao cấp ngần
ấy. Tháng bảy tám chín hàng năm, để chiếm một chỗ trong danh
sách sử dụng hệ thống, binh lính sĩ quan của căn cứ khác phải
giành giật đến sứt đầu mẻ trán.
Ngay cả bọn họ cũng tại ngũ cả năm mới được trao tặng quyền sử
dụng sơ bộ! Mà những học sinh trước mắt vừa đến căn cứ một
tháng đã nhận được quyền hạn dễ như bỡn, vụ, vụ, vụ này không
hợp lý chút nào!
Tuy nhiên, mặc cho cõi lòng nổi sóng to gió lớn, tố chất tâm lý luyện
thành sau nhiều năm phục vụ quân đội vẫn giúp hắn kiểm soát được
nét mặt. Chí ít giờ đây họ biết được một việc: Quân hàm của vị huấn
luyện viên mặt than lạnh băng kia nhất định rất cao.
Có thể tùy ý mở quyền sử dụng thiết bị huấn luyện ba chiều bất cứ
lúc nào, quân hàm ít nhất cũng trên chuẩn tướng.
Huấn luyện viên áo đen thầm cảnh tỉnh mình, nhưng vẫn giảng giải
không ngơi nghỉ:

“Dựa theo điều lệ bảo mật, tất cả người sử dụng không được phép
dùng tên thật trong thiết bị, trước tiên các bạn hãy nghĩ tên muốn
dùng đi.”
Đám tân sinh nhanh chóng tiêu hóa lời huấn luyện viên áo đen, cộng
thêm hai phút chuẩn bị, đoạn lập tức tiến vào khoang thuyền hình
trứng dưới sự hướng dẫn của nhóm huấn luyện viên.
Tương tự các bạn học chung quanh, Mục Căn cũng cực kỳ hưng
phấn bò vào ~(≧▽≦)/~
Mục Căn nhanh nhẹn bò vào hệt như lúc chui vô bụng bác Epsilon.
Vừa an vị tại chỗ ngồi duy nhất, cậu tức khắc cảm thấy ghế bắt đầu
nghiêng, cùng lúc ấy, cổ chân, cổ tay và đầu đều bị vòng kim loại
lạnh ngắt cố định. Cảm giác thoáng cái bị trói buộc khiến rất nhiều
tân sinh hoảng sợ, song Mục Căn hoàn toàn chẳng thấy gì.
Đối với Mục Căn được phụ huynh người máy nuôi lớn từ nhỏ mà
nói, kim loại là thứ mang lại sự thư thái cho cậu.
Thuở ấu thơ, do hoàn cảnh sống quá mức khắc nghiệt, nhà bọn họ
bị phá hủy vô số lần, không tài nào đếm xuể. Mục Căn được ba ba
và các bác dẫn đi lánh nạn khắp nơi, bão cát quá lớn nên các bác
thường xuyên giấu cậu trong bụng. Nơi ấy tối tăm, lạnh lẽo, nhưng
lại khiến Mục Căn cảm thấy an toàn.
Nhớ tới chuyện cũ, Mục Căn ngẩn người.
Xa nhà một tháng rồi, nhớ nhà quá đi.
Cậu lắc đầu, tức thì phát hiện càng nhiều sợi kim loại lạnh băng
đang bao lấy mình.
Mục Căn biết đó là cổng kết nối. Cậu nhanh chóng nhắm mắt, thầm
đếm ngược mười giây, tới khi “mở” mắt lần nữa, cậu đã đứng tại địa
phương khác.

Cậu thử nhảy nhót mấy cái, cảm giác không có gì bất đồng với bình
thường. Giơ tay lên nhìn nhìn, thậm chí chỗ bầm bị từ buổi huấn
luyện mấy bữa trước cũng còn nguyên.
Mục Căn nhìn thân thể mình đầy tán thưởng, đúng lúc này, một âm
thanh cứng nhắc lạnh lùng truyền đến từ trên trời:
“Tạo tân binh hoàn tất, xin cho biết tên bạn?”
“Mục Căn.” Mục Căn đáp theo quán tính.
“ID không phù hợp với quy tắc đặt tên, mời đổi tên khác.”
Mục Căn ngớ người, bấy giờ mới hiểu ra hệ thống không hỏi cậu tên
gì, mà muốn cậu nghĩ tên hư cấu cho nhân vật.
“Olivia, tôi muốn gọi là Olivia.” Cậu nói ra cái tên đã nghĩ xong từ
lâu.
“Đăng ký nhân vật thành công, chúc bạn võ vận hưng thịnh trong
hành trình kế tiếp.”
Không giải thích dài dòng, Mục Căn nháy mắt bị bắn khỏi phòng,
giây sau cậu liền đứng giữa các bạn học.
Mục Căn đến khá sớm, học sinh có mặt cũng chưa đông, khoa bình
hoa tới tương đối sớm lúc này có vẻ người đông thế mạnh.
“Bọn tôi đều thích game ba chiều, kiểu đăng ký này không làm khó
được bọn tôi đâu nhen.” Dành nhiều thời gian cho game hơn khoa
khác rất nhiều, nguyên nhân khoa bình hoa học hành bết bát là đây,
bấy giờ nó lại là lý do giúp họ tới trước một bước.
“Ừa, tôi cũng mê chơi game lắm ~(≧▽≦)/~” Mục Căn gật đầu đồng
ý.
Tuy rằng người chưa đến đủ, nhưng các học sinh đã đứng tại vị trí

của mình như bình thường luyện tập. Trải qua một tháng huấn luyện
đội ngũ nghiêm khắc, họ đã tập thành thói quen, hiển nhiên thói
quen này rất được nhóm huấn luyện viên hoan nghênh, mấy huấn
luyện viên tới trước họ không khỏi thầm gật đầu hài lòng.
Có điều họ không phải đợi lâu lắm, trong vòng mười phút sau đó,
các tân sinh lục tục đến hết. Thấy nơi mình đặt chân, đám tân sinh
đều lộ vẻ tò mò giống nhau.
Hiện họ đang đứng bên một vách núi đồ sộ, núi đá lởm chởm, phụ
cận chẳng có cây xanh gì. Theo khẩu hiệu của huấn luyện viên, bọn
họ xếp thành hình chữ nhất (一) trên vách núi.
“Đừng nói hạng mục huấn luyện hôm nay là leo núi nha? Cũng
không đúng, rõ ràng giờ đang đứng trên đỉnh núi mà? Chả lẽ muốn
tụi mình leo tay không từ trên núi xuống dưới hả?” Bấy giờ, khá
nhiều tân sinh bắt đầu nói thầm trong bụng, không ít đứa dùng mắt
đo lường độ cao vách núi: Nguyên hình phi xuống thì dễ, nhưng
hình người thì hơi gay đây…
Trong lúc đám tân sinh mặc sức tưởng tượng sự tình sắp xảy ra,
dưới vách núi truyền đến tiếng vang như sấm rền, mọi người không
nhịn được phải dòm xuống đáy vực:
Cát bay mù mịt, hai bóng đen cuốn theo bão cát đồng thời chạy ào
tới từ hai hướng ngược nhau.
Một đàn thú? Mới đầu nhóm tân sinh nghĩ vậy, nhưng khi bóng đen
ngày càng đến gần, họ rốt cuộc thấy rõ kia vốn dĩ không phải đàn
thú chi hết, mà là nhân loại!
Những nhân loại này phô bày ***g ngực cường tráng, chỉ có giáp trụ
kim loại bao trùm trái tim và đầu, tay trái cầm khiên, tay phải cầm rìu,
cưỡi địa hành long phóng như bay từ xa tới đây. Địa hình long nện
bước nặng nề xuống đất, cát bụi bốc lên như sương mù, phủ kín đội
ngũ xung quanh.

Đám tân sinh đều chú ý thấy một việc: Cho dù đang tiến lên nhanh
chóng, bọn họ vẫn duy trì trận hình nghiêm cẩn. Động tác đều nhịp,
trang bị thống nhất, đây là hai đội quân! Chỉ quân nhân mới làm
được chặt chẽ như vậy!
Ý thức được điều này, các tân sinh lập tức hăng hái hẳn lên. Một
tháng huấn luyện rốt cuộc không hề uổng phí, mặc kệ trong lòng
hưng phấn cỡ nào, họ vẫn giữ vững đội hình, cũng không ai lên
tiếng, chỉ lẳng lặng bảo trì đội ngũ ban đầu, đứng bên vách núi nhìn
hai đội quân gặp nhau.
Nhân số hai bên khá đông, tính đại khái phải hơn mười vạn người!
Người dẫn đầu đứng trước đội ngũ, sau lưng hắn có một binh lính
giơ cao cờ chiến. Cùng với tiếng ra lệnh của thủ lĩnh, người cầm cờ
tức khắc vung mạnh cờ chiến lên trước, đội quân đằng sau nhanh
chóng gầm một tiếng thật dài. Song song đó, hai đội cũng điên
cuồng vọt lên, hai bóng đen thoắt cái nhập làm một, cuộc chiến cứ
thế khai màn!
Một cuộc chiến cực kỳ hung tàn.
Không có bất cứ vũ khí công nghệ cao nào, binh lính chỉ dựa vào
thân thể cường tráng và kỹ năng chiến đấu đúc kết từ quá trình
huấn luyện dài lâu, tấm khiên khổng lồ là thứ duy nhất bảo hộ họ,
một khi bị đánh văng, số mệnh chờ đợi họ chỉ có chết thảm.
Đầu bị rìu trong tay kẻ địch chém rụng, thân thể còn đang nắm vũ
khí ngã oạch xuống đất cát như con rối mất đi khống chế, mà địa
hình long dưới thân chưa hề biết kỵ sĩ của mình chết thảm, vẫn
đang cố gắng cắn xé thân hình to lớn của địa hình long đối diện.
Thi thể không trọn vẹn dần dần phủ kín chiến trường, nhân loại, địa
hình long. Máu chảy thành sông, mặt đất khô cằn màu vàng nâu bị
máu tươi tưới nhuần, thoạt nhìn lại như vùng đất đen phì nhiêu.
Đây đã không phải chiến đấu, mà là một cuộc chiến tranh.

Thủ lĩnh đội bên trái rốt cuộc chặt đầu của thủ lĩnh đối diện, hắn
nâng cao cái đầu vẫn trừng to mắt phẫn nộ, trong miệng phát ra
tiếng gầm rú của dã thú.
Được động tác của thủ lĩnh khích lệ, nhóm binh lính của hắn lần lượt
chém ngã kẻ địch trước mặt. Trong quá trình này, cờ chiến phe địch
cũng bị bẻ gãy, cờ ngã xuống đất, bị địa hình long không ngừng
giẫm lên, bị máu đen tưới đến mức nhìn không ra màu sắc vốn dĩ.
Cuối cùng, chiến tranh kết thúc với thắng lợi của đội quân bên trái.
Giữa đội ngũ lại vang lên tiếng gầm thét, binh lính lũ lượt nhìn về
phía cờ chiến. Giờ phút này, người cầm cờ hẳn nên giơ cờ chiến lên
cao, ra sức vung thật mạnh để chúc mừng thắng lợi, nhưng mà —
Đám tân sinh chủ yếu dồn lực chú ý lên thủ lĩnh song phương và
các binh lính, không chú ý người cầm cờ của hai bên, mãi tới lúc
này, họ và đồng đội của người cầm cờ mới để ý đến hắn:
Cột cờ vẫn cắm vững tại đó, dẫu dính đầy máu, song cờ chiến vẫn
tung bay phấp phới giữa không trung, mà người cầm cờ đã chết từ
lâu.
Đầu hắn bị kẻ địch chém tự lúc nào, nhưng thân mình vẫn kiêu hãnh
đứng tại chỗ, hai tay túm chặt cột cờ ghim sâu xuống đất, gắng sức
bảo vệ cột cờ, chết đi với tư thế đứng thẳng hiên ngang.
Nhìn động tác của hắn, mọi người gần như lập tức tưởng tượng
được hắn đã gặp chuyện gì tại khắc cuối trong sinh mệnh.
Ngay khoảnh khắc đầu bay đi, người cầm cờ tận trung tận trách
dùng phút giây cuối cùng trong đời cắm cột cờ xuống đất thật sâu —
Hắn chết, nhưng lá cờ của hắn chưa hề chết, nó vẫn đứng sừng
sững tại đó tựa một cột mốc, thời thời khắc khắc nhắc nhở các đồng
đội anh dũng tiến bước!

Sau khi chém hết đầu tù binh, binh lính phe thắng sắp xếp lại đội
ngũ theo trận hình ban đầu. Tuy rằng thắng lợi, song cái giá phải trả
vô cùng thảm thiết, đội quân ít nhất mười vạn người chỉ còn một
nửa, tỷ lệ địa hình long tử vong càng cao hơn, không ít binh lính mất
đi thú cưỡi, đồng đội liền cho họ ngồi phía sau.
Dùng cán rìu trong tay gõ liên tục lên khiên, khiên hỏng thì gõ lên
mặt đất, họ dùng phương thức này tiễn đưa đồng đội mình.
Không chỉ người cầm cờ, mà còn biết bao nhiêu đồng đội hy sinh
trong cuộc chiến tại đây.
Một binh lính đứng ra, mạnh mẽ rút cờ chiến từ tay người cầm cờ
đã chết, giơ lá cờ lên thật cao, đội quân vừa trải qua trận chiến đẫm
máu tiếp tục hăng hái đi tới.
Mà đồng đội của họ cứ thế lưu lại đó, vĩnh viễn.
Hiện trường lặng ngắt như tờ.
Đối mặt với kết quả như vậy, các tân sinh đều sợ ngây người, thậm
chí có người bật khóc. Không phải sợ, rất nhiều người cũng chẳng
rõ tại sao mình rơi lệ.
Lúc này Vladimir mới mở miệng.
“Hình ảnh giả tưởng vừa rồi không phải hư cấu, mà là cuộc chiến
chúng tôi chứng kiến tại một hành tinh xa xôi mười năm trước. Nền
văn minh vẫn đang trong giai đoạn sơ khai, không có vũ khí công
nghệ cao, định hướng chiến tranh chủ yếu dựa vào binh lực và trí
tuệ của người chỉ huy.”
“Cuộc chiến kết thúc với chiến thắng của đội bên trái, nhưng thời
điểm chỉnh lý số liệu, chúng tôi lại phát hiện một sự thật kinh người:
Song phương giao chiến, nhân số đội bên phải có mười lăm vạn,
mà đội bên trái chỉ có chín vạn. Dưới tình thế nhân số cách xa, phe

ít hơn vẫn giành được thắng lợi cuối cùng. Tôi nghĩ, bằng việc quan
sát bản thu lại, chắc hẳn các bạn đã hiểu được nguyên nhân.”
“Bỏ qua ảnh hưởng từ yếu tố vũ khí, tôi vẫn cho rằng “người” mới là
yếu tố cơ bản nhất quyết định thắng lợi trong chiến tranh.”
“Tin tưởng sức mạnh bản thân, tin tưởng sức mạnh đồng đội, bất
luận được sắp cho chức vị nào, đều phải vì chức trách của mình mà
tận trung trên cương vị đến giây phút cuối cùng. Ít nhất tôi hy vọng
các bạn có thể thấu hiểu điểm này.”
Tầm mắt đảo qua khuôn mặt đẫm lệ của vài học sinh, đảo qua Brad
đang đăm chiêu, sau cùng dừng trên gương mặt chẳng chút thay đổi
của Mục Căn, khóe miệng Vladimir hơi cong lên, hai tay chắp sau
lưng, ngay lập tức tuyên bố:
“Tốt lắm, tiếp theo chúng ta bắt đầu buổi huấn luyện hôm nay.”
------oOo------

Chương 81: Hạng nhất!
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tất cả mọi người đều thay quần áo, không mặc đồng phục quân
huấn nữa mà đổi sang trang phụ rằn ri giống các sĩ quan.
Huấn luyện viên áo đen lướt mắt qua từng khuôn mặt nóng lòng
muốn thử của đám tân sinh đang chờ xuất phát, nói:
“Kế tiếp các bạn sẽ hành động một mình, mỗi người sẽ được phân
đến một sân huấn luyện bất kỳ, trang bị vũ khí giống nhau, cũng như
được bố trí mục tiêu nhiệm vụ ngẫu nhiên. Vì tại sân huấn luyện, bề
ngoài của mỗi người sẽ bị biến đổi tùy ý, nên các bạn không thể

nhận ra nhau. Các bạn chỉ cần làm hai việc: Một, bảo hộ mình không
bị tổn thương; Hai, tiêu diệt mục tiêu nhiệm vụ. Điểm đạt chuẩn của
cửa thứ nhất là hai mươi phát đạn, sau hai mươi lần bắn trúng mục
tiêu thành công, các bạn sẽ thuận lợi tiến vào cửa tiếp theo. Đợt
huấn luyện kéo dài mười ngày, trong vòng mười ngày này, mong các
bạn hãy nỗ lực rèn luyện.”
Lời chỉ dẫn của huấn luyện viên vẫn ngắn gọn như mọi ngày, sau khi
giới thiệu đơn giản, cổng lớn sau lưng nhóm thí sinh mở ra, bọn họ
xếp hàng tiến vào cánh cổng đen nhánh. Vừa đặt chân vào cổng,
cảm giác tồn tại của đồng bạn lập tức biến mất, họ băng qua một lối
đi khá dài tối như mực, phát hiện bản thân đi tới một chốn kỳ diệu.
Mục Căn ngây ngốc đứng giữa lòng biển, cậu chưa từng thấy đại
dương bao giờ nên tò mò đánh giá mọi thứ chung quanh.
Mặt trời sắp lặn, ánh nắng không còn nóng bỏng và khó nhìn thẳng
nữa, tia nắng vàng tươi trải khắp mặt biển, thuyền buồm lũ lượt
chạy về từ phương xa, mang theo hoặc nhiều hoặc ít con mồi.
“Sao lại đứng trong nước? Nhóc sợ nước với không biết bơi mà?”
Một người đàn ông đứng trên đầu thuyền lớn tiếng cười nói với Mục
Căn, Mục Căn bị lời hắn làm cho sửng sốt :
Ớ… tôi bơi cũng khá lắm, sợ nước hồi nào?
Trong toàn thể tân sinh, người gà mờ nhất giờ phút này có lẽ chính
là Mục Căn. Từ nhỏ lớn lên tại hoang tinh, mặc dù từng chơi vài
game ở chỗ các bác, nhưng hoàn toàn không có kinh nghiệm với
loại hình trò chơi 3D quy mô lớn xây dựng bối cảnh thật. Nếu từng
chơi qua một ít game đang lưu hành hiện nay, cậu sẽ lập tức sáng
tỏ chuyện gì đang xảy ra.
Đáng tiếc Mục Căn chưa chơi bao giờ, cậu ngơ ngác bị một ngư
dân khác từ trên thuyền bước xuống trêu ghẹo. Cuối cùng, một
người dùng bàn tay to xoa đầu cậu, lấy một túi lưới chứa cực nhiều
cá ném lên lưng Mục Căn, trên vai nặng trĩu, Mục Căn suýt nữa bị

đè bẹp.
“Olivia, chúng ta về nhà thôi.” Đó là một người đàn ông vạm vỡ trên
dưới ba mươi tuổi, tóc vàng mắt xanh, nhưng khuôn mặt vì hàng
năm ra biển nên đen nhẻm, cười lên để lộ hai nếp nhăn thật sâu bên
khóe mắt.
Nghe hắn gọi mình, bấy giờ Mục Căn mới loáng thoáng hiểu được
tình huống hiện tại.
Là game nhập vai sao? Ollie từng kể với mình, người chơi sẽ sắm
vai nhân vật nào đó trong game, hết thảy tình tiết triển khai từ hoàn
cảnh sinh hoạt của nhân vật.
Quả nhiên —
Mục Căn chả mấy chốc đã hiểu rõ bối cảnh nhân vật của mình: Giờ
đây cậu là một thiếu niên làng chài tên “Olivia”, sống cùng anh trai,
chị dâu và hai đứa cháu gái, toàn bộ người trong làng đều là ngư
dân, sống dựa vào biển, nhiều thế hệ mưu sinh bằng nghề đánh bắt
cá.
Tuy nhiên, cái này thì liên quan gì với môn bắn nha? Cá ngon ghê!
Cầm cá nướng chị dâu đưa qua, Mục Căn cắn miếng lớn, song
cũng không quên mục đích mình tới đây. Thấy tiểu loli bên chân vẫn
chưa ăn no và đang chảy nước miếng ròng ròng nhìn mình — cô
cháu lớn trong game, Mục Căn xé cá trong tay thành hai, đưa miếng
to hơn cho cháu lớn, miếng nhỏ hơn cho cháu út.
“Ăn phần của em đi, mặc kệ tụi nó.” Anh trai vội ngăn cản cậu,
khuôn mặt nhìn Mục Căn ngập vẻ u sầu: “Olivia, thần Biển từ chối
chúc phúc em, em trời sinh không thể bơi lội, mai sau anh chị chết
rồi, em phải sống thế nào đây?”
Ách… một người đàn ông ba mươi tuổi nói kiểu này hình như có
chút không hợp đâu.

Mục Căn vừa xơi con cá người nọ đưa thêm, vừa yên lặng nghĩ.
“Nếu đã không thể bắt cá, vậy em lên núi săn thú đi.” Nói đoạn,
người đàn ông bỗng nhiên lấy ra một khẩu súng trong ngăn tủ đằng
sau, súng laser mới tinh, thoạt nhìn đặc biệt không xứng đôi với ngôi
làng nhỏ cũ nát này.
￣▽￣
Mục Căn nhận súng mà 囧 囧 không thôi, cậu biết: Rốt cuộc cũng tới
đoạn liên quan đến huấn luyện rồi.
“Em cầm cây súng này đi tìm lão Tom gác núi học cách sử dụng đi.”
Vì thế, ăn xong hai con cá, Mục Căn liền bị người nọ đẩy đi luyện
cách xài súng.
Lão Tom là một ông cụ vô cùng nghiêm nghị, dưới sự dạy bảo của
ông, Mục Căn bắt đầu luyện tập từ bắn bia trạng thái tĩnh, sau đó
học bắn thỏ hoang ranh mãnh chạy tới chạy lui trên núi, cuối cùng
học bắn chim bay trên trời dưới biển.
Với Mục Căn lớn lên cùng săn bắn mà nói, những huấn luyện này
chẳng có gì áp lực.
Song, số con mồi cậu mang về mấy ngày nay sớm đã vượt quá hai
mươi, Mục Căn đếm thấy mình săn được ít nhất ba mươi con bằng
cây súng trong tay, nhưng mãi chưa thấy lời nhắc thăng cấp nào.
Tuy nhiên vào một hôm, lão Tom đột ngột nói với cậu một việc:
“Kỹ thuật bắn của con đã rất khá, sau này con có thể tự do săn bắn
trong núi, đồng thời ta cũng giao cho con một nhiệm vụ khác: Đó là
tiêu diệt hết kẻ xâm nhập từ bên ngoài.”
“Chúng ta trốn đến đây từ mấy trăm năm trước, đời đời chưa từng
ra khỏi ngọn núi này, luôn sợ hãi bên ngoài có người phát hiện sự
tồn tại của chúng ta, một khi bị ngoại nhân phát giác, vô khối kẻ sẽ

kéo tới giết chết chúng ta.”
“Cho nên, nếu phát hiện kẻ nào không phải dân làng có mặt trong
núi, con phải lập tức bắn chết kẻ đó bằng cây súng trong tay! Nhớ
chưa! Nhất định phải bắn chết tại chỗ! Không lưu người sống.”
Lúc nói những lời ấy, nét mặt lão Tom đáng sợ dị thường, Mục Căn
bị ngữ khí của ông làm chấn động.
Cậu ngơ ngác nắm chặt cây súng.
Mục Căn biết: Đây là nhiệm vụ mình được giao, kẻ xâm nhập lão
Tom đề cập chính là mục tiêu huấn luyện của mình!
Hôm sau, thời điểm đang săn bắn trên núi, Mục Căn thực sự gặp
một toán người áo đen đến từ bên ngoài. Cậu tức khắc nghĩ tới lời
huấn luyện viên và lão Tom, biết mình hẳn nên bắn chết họ ngay,
nhưng… nhưng mà…
Mục Căn bẩm sinh là người theo chủ nghĩa hòa bình, trong sinh
mệnh ngắn ngủi của mình, mỗi ngày cậu đều nỗ lực không ngừng vì
cuộc sống tốt đẹp hơn. Lần trước chứng kiến cuộc chiến kia, nhiều
học sinh chỉ giải nghĩa nó như phim điện ảnh, tuy rằng quá trình
quan sát đón nhận cảm xúc rất lớn, nhưng xem xong vẫn nhận định
là chuyện hư cấu, nếu gặp sự tình kích thích hơn, họ sẽ quên nó
ngay.
Mà Mục Căn thì khác, ngay từ đầu cậu đã cho rằng mình đang
chứng kiến một cuộc chiến tàn khốc! Hình ảnh biến mất thật lâu mà
cậu vẫn chưa hồi phục tinh thần, khi nghe huấn luyện viên bảo đó là
sự kiện có thật, cậu quả thực rung động tột độ.
Cậu không rõ vì sao mọi người muốn phát động chiến tranh.
Tương tự như thế, khi nhìn thấy nhóm người áo đen, tay cầm súng
của cậu trù trừ không quyết.

May mà những người đó chỉ tìm tòi trong núi chốc lát, phát hiện
không có gì thì bỏ đi.
Mục Căn thở phào một hơi.
Nhưng —
Chạng vạng hôm sau, Mục Căn như thường lệ xách con mồi xuống
núi về nhà, nhìn tất thảy trước mắt thì sợ ngây người.
Ngôi làng nhỏ cứ vào giờ này sẽ bốc lên từng luồng khói bếp đã
biến mất, im ắng, nhìn không thấy bất cứ dấu vết nào của người
sống.
Vô số thi thể dân làng ngã xuống con đường nhỏ hàng ngày họ vẫn
đi qua, máu tươi chảy xuống dòng suối bên cạnh, Mục Căn phát
hiện bóng dáng cả nhà anh trai và chị dâu lẫn trong số ấy.
Cậu quăng con mồi đi, vội vàng chạy qua.
“Người áo đen… bọn chúng… có súng… Chạy mau!” Chỉ có người
phụ nữ cậu xưng là chị dâu còn giữ được chút hơi tàn. Nhưng chữ
cuối cùng vừa thốt ra khỏi miệng, hơi thở của cô cũng tắt lịm. Mắt cô
mở thật to, đôi mắt màu lam chết không nhắm mắt đang trừng Mục
Căn.
Thoáng chốc, đầu óc Mục Căn trống rỗng.
Người phụ nữ trong lòng, cả anh trai trên đất, và hai cô bé ngày
ngày đều ngọt ngào gọi cậu bằng chú, trên thân từng người đều
không chỉ có một vết đạn, họ bị người ta bắn chết.
Cậu tức khắc nhớ tới nhóm người áo đen hôm qua! Mỗi người bọn
chúng đều cầm súng!
Ngay lúc này, Mục Căn nghe thấy âm thanh cực khẽ sau lưng, quay
ngoắt lại, nháy mắt phát giác ở đó có một tên áo đen đang chĩa súng

về phía mình, cậu trợn to hai mắt.
***
Những chuyện phát sinh sau khi các tân sinh tiến vào hệ thống đều
nằm trong tầm quan sát của nhóm huấn luyện viên, lũ nhóc này
cũng không phải do quân đội quản lý, mặc dù hệ thống sẽ không
làm cơ thể chúng bị thương, song ngộ nhỡ khiến tâm linh chúng
gánh chịu thương tổn khó phai nào đó, đám người Bộ Giáo dục
chắc chắn sẽ tìm họ tính sổ.
Trông thấy nhiệm vụ Mục Căn nhận được, tại chỗ có huấn luyện
viên kinh ngạc kêu thành tiếng: “Nhiệm vụ này có khó quá không?”
Người áo đen kia là do nhân loại nào đó cấu thành khi tiến vào hệ
thống, từ khi xâm nhập hệ thống, tân sinh ấy đã đóng vai trò NPC,
nhiệm vụ của cậu ta là đối địch với tất cả học viên nhân loại!
“Đây là nhiệm vụ thích hợp nhất hệ thống phân phối cho cậu ta.”
Sau lưng huấn luyện viên nọ, Vladimir từ đầu không hề liên tiếng đột
nhiên mở miệng.
Có một số người trời sinh không thích hợp làm quân nhân, trong
mắt hắn, Mục Căn chính là người như thế. Tuy rằng luôn biểu hiện
xuất sắc, nhưng cậu khuyết thiếu một tố chất thiết yếu của quân
nhân.
Vì vậy, Vladimir cứ mãi lưỡng lự trong việc chọn người chỉ huy cho
cuộc thi đấu liên học viện sắp tới.
Thiếu niên này đã tạo ấn tượng rất sâu với hắn trong ngày thứ nhất,
ấn tượng đó từ từ gia tăng qua những lần huấn luyện kế tiếp. Nên
thời điểm chọn người chỉ huy, Mục Căn là người xuất hiện đầu tiên
trước mắt Vladimir, nhưng kinh nghiệm tích lũy từ nhiều năm tòng
quân nói với hắn rằng: Đứa trẻ này không thích hợp, cậu ta quá đơn
thuần.

Vladimir không biết thằng bé trưởng thành tại hoàn cảnh thế nào,
song rõ ràng là lớn lên trong nhà ấm. Loại người này dẫu có sở hữu
thiên phú xuất sắc, thì sớm muộn gì cũng vấp ngã trước tính cách
và kinh nghiệm của mình.
Đối mặt với kẻ địch rành rành mà lại chùn tay, sai lầm bắt đầu từ
đây.
Chẳng những cậu, mà rất nhiều đứa trẻ tầm tuổi cậu cũng trải qua
hoàn cảnh giống vậy, chỉ dựa vào một bầu nhiệt huyết đã quyết định
làm chuyện gì đó, rồi chúng sẽ chịu thiệt trên con đường tương lai
mình lựa chọn thôi.
Không huấn luyện viên nào xuất chúng hơn thực tiễn, nhằm mau
chóng chọn ra người chỉ huy trong khoảng thời gian ít ỏi còn lại,
Vladimir dứt khoát mở hệ thống thực tế ảo chuyên dụng của Quân
đội trước thời hạn, để kết quả cho mình biết lựa chọn thích hợp nhất
là ai.
Biểu hiện của Mục Căn quả nhiên không nằm ngoài dự đoán của
hắn, lòng dạ đàn bà, đây là thứ tuyệt đối không được phép tồn tại ở
tướng lãnh quân đội.
Đặt Mục Căn sang một bên, Vladimir chuyển lực chú ý lên vị trí
người được đề cử.
Cơ mà, lần này Vladimir đoán sai rồi.
Nhìn tên áo đen đang mai phục tại góc tường quan sát mục tiêu
phía trước, Mục Căn im hơi lặng tiếng bóp cò súng.
“Số lượng mục tiêu đã bắn chết: 926; Mức độ hoàn thành nhiệm vụ:
99.46%.” Gần như đồng thời, bên tai hắn cũng vang lên âm thanh
hệ thống.
Cùng lúc đó, các huấn luyện viên trong phòng quan sát phía ngoài
cũng nghe thấy lời ấy.

Phòng quan sát lặng ngắt như tờ.
Vô cùng nhiều tân sinh bị loại, một nửa số người bình thường có thể
huấn luyện trên dưới năm ngày trong hệ thống nay chỉ còn một phần
tư.
Tất thảy đều vì học sinh tên Mục Căn này, hầu hết tân sinh được
phân đến cùng sân huấn luyện với hắn đều sắm vai kẻ áo đen xâm
lược ngôi làng. Sau khi làng gặp nạn, Mục Căn dùng một ngày chôn
thi thể dân làng, dùng bốn ngày tiếp theo lần lượt bắn chết toàn bộ
người áo đen.
Trí nhớ tốt đã gặp là không quên giúp hắn nhớ kỹ đặc điểm bề ngoài
của mỗi tên áo đen, hắn điềm tĩnh như thợ săn lão làng nhất, động
tác bắn cực kỳ gọn gàng lưu loát, không lãng phí một viên đạn nào.
Thành tích của tất cả tân sinh cứ vậy dậm chân tại phạm vi cực
thấp, mà thành tích của Mục Căn thì trái ngược —
“Nhóc con khá lắm! Nó leo lên đứng đầu bảng tân thủ rồi! Các anh
xem kìa! Tên xếp đầu là Mục Căn đấy! Oa… Quá lợi hại! Căn cứ
chúng ta chưa có tân binh nào giành được hạng nhất đâu! Giờ
chúng ta được mở mày mở mặt rồi!” Huấn luyện viên từng quan sát
tình huống trước đó của Mục Căn hô to gọi nhỏ đầy kích động.
Mọi căn cứ trên bốn sao đều có quyền cử người tiến vào hệ thống,
tên người là giả, nhưng tên căn cứ đứng sau thì hiện rõ cho tất cả
cùng thấy!
Mà hiện tại, tên Mục Căn rõ ràng đứng đầu bảng tân thủ!
“Đó đâu phải Mục Căn, anh nhìn tên căn cứ phía sau kìa, với lại hệ
thống cũng cấm sử dụng tên thật mà.” Đồng nghiệp lập tức đánh
thức hắn, song… thấy tên Mục Căn, hắn vẫn nhịn không được
miệng đắng lưỡi khô.

Đành rằng “Mục Căn” đứng đầu kia không phải học viên Mục Căn
trong căn cứ họ, nhưng thứ hạng của Mục Căn cũng đã chen vô top
5 rồi!
“Số lượng mục tiêu đã bắn chết: 931; Mức độ hoàn thành nhiệm vụ:
100%”
Khi tên áo đen cuối cùng ngã oạch xuống đất, Mục Căn rốt cuộc
hoàn thành huấn luyện. Cái tên “Olivia” chói lọi xếp vị thứ hai, đứng
ngay dưới tên “Mục Căn”.
Đây cũng là thành tích chung cuộc của Mục Căn.
Mệt mỏi bò ra khỏi khoang thuyền hình trứng, cậu liếc mắt liền thấy
mặt vài huấn luyện viên. Trên mặt họ có nét hân hoan và kích động
mà Mục Căn nhìn không hiểu.
“Ăn nhiều một chút! Mấy hôm nay chỉ duy trì thể lực bằng dịch dinh
dưỡng, đói lắm rồi đúng không?” Một huấn luyện viên ngày thường
luôn đen mặt vậy mà nở nụ cười, không phải cười một chút, mà là
cười từ đầu chí cuối. Mục Căn nơm nớp nhận ổ bánh mì từ tay huấn
luyện viên, thận trọng cắn một miếng dưới ánh nhìn tít mắt của hắn.
“Ăn nhiều một chút! Cắn miếng to vào!” Hắn vỗ mạnh lên vai Mục
Căn.
Mặc dù khó hiểu, song Mục Căn vẫn nuốt hết thức ăn thường ngày
đã lâu không gặp, thời điểm được dẫn đi nghỉ, cậu nhìn nhìn huấn
luyện viên Vladimir đi cạnh mình nãy giờ.
“Có chuyện muốn hỏi?” Vladimir nhíu mày.
Mục Căn gật đầu.
“Hỏi đi.” Vladimir nói.
“Thưa huấn luyện viên, người dân trong ngôi làng vừa rồi… là giả

đúng không?” Mục Căn ôm một tia chờ mong nhìn sang Vladimir.
“Ừ, không phải thật, giống như game thôi, chỉ là hư cấu.” Vladimir
giải đáp câu hỏi của Mục Căn.
Sau đó, Mục Căn rốt cuộc nở nụ cười lâu ngày không gặp.
“Là giả thôi sao? Vậy tốt quá.”
Dứt lời, tinh thần căng thẳng suốt mười ngày trong hệ thống rốt cuộc
chịu hết nổi, Mục Căn nặng nề ngã xuống.
Cậu ngất xỉu.
Nhưng cho dù té xỉu, nét cười trên khóe miệng vẫn không hề phai.
Lần này đến phiên Vladimir giật mình.
***
Trong lúc đám tân sinh cố gắng huấn luyện, nhóm người máy của
bác cả Alpha cũng đang rèn luyện.
Bọn họ tiếp nhận khóa-học-đặc-biệt-dành-cho-bảo-mẫu!
Đa số người máy mà tân sinh mang theo đều là người máy thông
dụng trên thị trường, chức năng chủ yếu là bầu bạn, hoặc ghi chép
giải toán, thậm chí có cả người máy loại hình máy chơi game
chuyên phục vụ giải trí, 囧!
Trong hồ sơ, chỉ có Alpha và Sigma là người máy bảo mẫu thuần
túy.
Do vậy, trong thời gian các tân sinh phấn đấu để trở thành quân
nhân đủ tư cách, đám người máy như Alpha bị nhốt vào phòng tối
download trọn bộ giáo trình bảo mẫu. Tải hết chỉ tốn một ngày, kế
tiếp họ phải học tập toàn diện một cách có hệ thống những bài như

cách gấp chăn (phù hợp tiêu chuẩn quân đội), làm thế nào chuẩn bị
thức ăn cho chủ nhân vất vả cả ngày trở về (bao gồm nguyên liệu
tươi và thành phần của dịch dinh dưỡng), phương pháp massage
(xua tan mệt nhọc cho tiểu chủ nhân), làm thế nào sửa soạn được
dáng vẻ ra ngoài hợp cách khi chủ nhân uể oải không muốn rời
giường (cắt tóc, gội đầu, sấy tóc các kiểu)… vân vân mây mây.
Ngoại trừ chương trình học ấy, họ cũng tiếp thu huấn luyện quân sự,
ví dụ như hành quân ở đâu hỗ trợ tốt hơn cho tiểu chủ nhân nhà
mình. Phần này còn đề cập những điều như: Cách bắt dã thú nhỏ,
thu thập nguyên liệu dã ngoại thế nào, phương pháp cứu hộ khẩn
cấp…
Nhiều thứ phải học lắm lắm, người máy bận rộn quá chừng!
Đúng rồi, đặc biệt xin nhấn mạnh: Vì não trung tâm của bác cả
Alpha lập hồ sơ là người máy bảo mẫu cấp tám, cấp bậc thực sự rất
cao, còn xếp lẫn trong toàn thể người máy ở hiện trường (bao gồm
Sigma cấp sáu ￣▽￣), thành ra được huấn luyện viên nhân loại
phong làm người máy thủ lĩnh.
Giờ đây bác cả Alpha vẫn là lão đại ︿(￣︶￣)︿!
“Thưa thủ lĩnh Alpha (xưng hô khỉ gió gì vậy 囧!), đã giải phẫu xong
dã thú kia rồi, tiếp theo xin huấn luyện viên ngài qua làm mẫu
phương pháp cắt chính xác.” Một người máy tròn ủm chạy lạch bạch
từ xa tới gọi Alpha, lời hắn cắt ngang phút ngẩn người của bác cả.
Khụ! Anh minh như Alpha đời nào có chuyện ngẩn người? Hắn
đang trầm tư! Đang trầm tư!
Hôm nay chắc tụi Mục Căn tiến hành hạng mục huấn luyện kế tiếp
rồi nhỉ? Thông tin Pi gửi tới hôm qua cho biết sắp có cuộc thi quân
huấn liên học viện; cửa hàng bánh bao kinh doanh không tồi, cần
lập tức lập kế hoạch phát triển sau quý; hệ thống bên Olivia thực sự
quá khó xâm nhập, phải làm sao mới… Thân là chủ gia đình, Alpha
đến quân doanh cũng chẳng được yên thân.

Nhưng hắn rất thích ở đây.
Alpha phải đi cửa sau mới trở thành người máy bảo mẫu, nay có cơ
hội quang minh chính đại học tập kỹ năng bảo mẫu, hắn phải đặc
biệt quý trọng.
“Tốt lắm, giờ chúng ta quá đó thôi.” Dưới sự tháp tùng của người
máy Tròn Tròn, Alpha nhanh chóng đổi kênh, chuyển thành trạng
thái người máy bảo mẫu.
Huấn luyện viên Giáp: Anh có cảm thấy những người máy này ngày
càng giống người máy quân dụng không?
Huấn luyện viên Ất: … Tôi phát hiện mấy người máy đó thoạt nhìn
còn giống quân nhân hơn đám tân sinh kia từ lâu rồi, mới đầu rất
nhiều người máy chẳng chứa gì hữu dụng trong bộ não, thậm chí
chỉ có vài ba trò chơi. Giờ thì tốt rồi, thả bọn họ vào rừng, có khi tiện
tay khiêng cả mãnh hổ đang nổi điên về ấy chứ!
Huấn luyện viên Bính: Dạo trước tôi có mang người máy huấn luyện
viên phụ trách huấn luyện bọn họ đi kiểm tra vài lần, vẫn là hệ thống
bảo mẫu mà, đâu có sai sót gì! Tôi cứ tưởng người máy huấn luyện
viên lấy nhầm giáo trình, không cẩn thận lấy phải giáo trình huấn
luyện người máy quân dụng chứ…
Hỡi nhân loại đáng thương, người máy huấn luyện viên của các
người không hề nhầm, giáo trình cũng chính xác, điều duy nhất
không chính xác là:
Các người chọn đúng Alpha – người máy quân dụng siêu cấp nếu
giả bao đổi – làm lớp trưởng rồi!
Nhờ lớp trưởng Alpha dẫn dắt, nhóm người máy anh dũng tiến
bước trên con đường hướng tới người máy quân dụng ~(≧▽≦)/~
Mục Căn chưa lấy được quyền lãnh đạo tân sinh toàn khối, bác cả

Alpha đã lặng lẽ giành được quyền lãnh đạo người máy tân sinh
toàn khối…
Hiệu suất cao ngất cool ngầu thế đấy.
------oOo------

Chương 82: Tình hình học viện quân sự đế quốc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hành tinh Hằng Thiên – Học viện quân sự đế quốc
Thủ lĩnh mỗi khóa chẳng những là lãnh đạo của các học sinh, mà
hơn hết còn tồn tại như một thần tượng. Ngay cả Học viện quân sự
cũng có đủ loại đoàn thể, trong số ấy có đội tin tức, đội này thích
nhất hóng hớt thông tin về thủ lĩnh, đặc biệt là thủ lĩnh mới nhậm
chức — Olivia.
Hình ảnh thủ lĩnh tân nhiệm dáng người thon gầy được một đám
học sinh cao to cường tráng vây quanh đẹp lắm đúng không? Tóc
ngắn bạch kim thoạt nhìn cao quý hết sức đúng không? Trên tai lắm
lỗ trông cực có cá tính không đi đường thường đúng không? Thích
nuôi thú cưng thoạt nghe tình cảm quá chừng đúng không? Đội sinh
vật thế mà phát hiện thú cưng của thủ lĩnh là đế long trăng rằm nghe
đồn đã tuyệt chủng, nuôi dưỡng thần thú trong truyền thuyết thực sự
quá ư là thổ hào, đúng không?!!!!
Đủ kiểu báo cáo viền hoa về thủ lĩnh tân nhiệm ào tới như bông
tuyết, đủ dạng ảnh chụp cũng lén lút tung ra cả đống, thủ lĩnh tân
sinh hoàn toàn bất đồng với cựu thủ lĩnh, nhưng ngoài ý muốn được
hoan nghênh. So với chiều cao trung bình hai mét ba của nhóm thủ
lĩnh, cái vị chỉ cao một mét tám này thoạt nhìn đặc biệt tươi trẻ, diện
mạo tuấn tú càng góp thêm chiều cao cho hắn.

“Olivia, đồ gà bệnh đến nguyên hình cũng không dám để người ta
biết! Sớm muộn gì tao cũng cho mày biết, muốn trở thành thủ lĩnh
mà chỉ nhờ một lũ yếu đuối ủng hộ thì vô dụng thôi, vũ lực cá nhân
mới là nhân tố mấu chốt quyết định hết thảy!”
Căm hận nhìn chằm chằm ảnh động của Olivia trong tay, Vogel –
đồng thời là kẻ từng cùng Olivia tranh cử chức thủ lĩnh – ra sức xé
nát vụn tấm ảnh.
Cứ mỗi lần nghĩ tới Olivia là hắn phải xé một tấm ảnh, vì vậy hắn
buộc phải mua sỉ ảnh động của Olivia. Do số lượng quá khổng lồ,
nên hắn còn được đoàn thể phụ trách in ấn ảnh chụp – “Hậu viện
của thủ lĩnh Olivia” – ghi nhận là khách hàng VIP ￣▽￣.
Kỳ tuyển cử đã qua, hắn không thể phủ định chuyện Olivia trở thành
thủ lĩnh, nhưng đâu phải tất cả thủ lĩnh đều có khả năng ngồi yên
trên vị trí lãnh đạo từ năm nhất đến năm cuối, có khoảng 60% thủ
lĩnh bị thay giữa chừng mà. Khi tỷ lệ ủng hộ đạt tới 70%, nếu cho
rằng mình càng có tư cách làm thủ lĩnh học sinh thì có thể đề xuất
kế hoạch vạch tội, đợi học viện điều tra và xác nhận hắn thực sự đủ
tư cách, sẽ tổ chức tuyển chọn thủ lĩnh lần nữa.
Hiện tại, Vogel đang bức thiết muốn làm chuyện ấy.
Ngày mai họ sẽ tiến vào hệ thống diễn tập mô phỏng thực chiến trực
thuộc mạng internet quân đội, Vogel sớm đã nghe nói về hệ thống
này: Hễ là sĩ quan tại chức thì đều có một ID hệ thống, bọn họ được
phép tham gia bất kỳ hạng mục nào, hơn nữa thành tích còn được
lưu giữ. Tuy là sàn đấu ẩn danh, song lại là nơi vô cùng công khai
công bình. Có thể nói rằng, nếu biểu hiện năng lực xuất sắc trong hệ
thống, con đường tương lai sẽ hết sức thuận buồm xuôi gió!
Vogel ký thác mọi hy vọng vào chương trình học mô phỏng thực
chiến ngày mai. Mặc dù điểm thi viết của hắn không lọt vào top ba,
nhưng tố chất thân thể tương đối vượt trội, cộng thêm bối cảnh xuất
thân, nên hắn đại khái cũng biết mạng quân đội sẽ cho thi hạng mục

gì. Tuy trước đây chưa tiến vào hệ thống bao giờ, song hắn đã học
trước một vài hạng mục trong đó.
Trước khi ngủ lại xé mười tấm ảnh Olivia, Vogel ôm kỳ vọng dành
cho ngày mai chìm vào giấc ngủ.
***
Cũng là người từng tranh chức thủ lĩnh với Olivia, nhưng ngay từ
khắc ném phiếu của mình cho Olivia, Chapson đã xác lập xong vị trí
bản thân.
Đứng dưới trướng Olivia, phục tùng sự lãnh đạo của hắn — đây là
quyết định đưa ra sau khi nghe Todd giải thích những sự việc đã
qua.
Chapson thuyết phục bạn cùng lớp, rồi dẫn cả lớp về phe Olivia.
Todd chuyên phụ trách việc tư của Olivia, một số công việc cần xử lý
công khai thì do Chapson phụ trách, hiện hai Lôi long xem như phụ
tá đắc lực của hắn.
“Ngài Olivia, ngày mai diễn ra hạng mục mô phỏng thực chiến, nghe
nói phe Vogel vẫn chưa bỏ cuộc, muốn thông qua hệ thống giành
được thành tích nổi trội nhằm chế tạo cơ hội vạch tội ngài.” Chapson
bẩm báo sự tình nghe ngóng được với Olivia. Học sinh đứng về phe
Vogel cũng không bền chắc như thép, vẫn có mấy đứa lung lay
không vững.
Lúc này họ đang đứng trên sân cỏ trước tòa nhà riêng của Olivia,
ngôi biệt thự màu trắng có tổng cộng mười bốn phòng: hai phòng
họp một lớn một nhỏ, một thư phòng, một phòng thôi diễn, một đại
sảnh giải trí đa chức năng, một nhà bếp đầy đủ thiết bị, một phòng
ăn có sức chứa hai mươi người, một nhà kho, một phòng ngủ chính,
ba phòng ngủ phụ và hai phòng cho khách. Ngoài ra, còn có một bể
bơi cực rộng và một hồ nước nóng trong nhà.
Đối với học sinh mà nói thì thực sự quá xa xỉ!

Nhưng đối với một thủ lĩnh, có khi còn chả đủ dùng. Mỗi ngày đều
có mấy chục học sinh ra ra vào vào báo cáo công tác, tòa nhà chỉ
vừa đủ nhét đám người này thôi.
Là phụ tá đắc lực của Olivia, Todd và Chapson cũng có một phòng
riêng. Bọn họ cất thứ quan trọng nhất tại đây, nhưng thường thì
không ở đây mỗi ngày, một mặt lo lắng ảnh hưởng Olivia nghỉ ngơi,
mặt khác cũng cần giữ liên lạc với những học sinh khác trong phòng
ngủ. Chung quy, hiện nay họ chính là con đường liên thông với thế
giới bên ngoài trọng yếu nhất của Olivia.
Tuy nhiên, chỉ bằng điểm này đã khiến rất nhiều học sinh hâm mộ
gần chết: Sau khi tốt nghiệp, thủ lĩnh đều trở thành nhân vật lớn, mà
thủ hạ đắc lực được phép ở nhà thủ lĩnh cũng có đầu ra cực tốt!
Chapson nhận được thư nhà ba ba gửi thông qua internet, phía trên
nói ông đã biết chuyện, ông cho rằng quyết định của hắn rất chính
xác, hy vọng sau này hắn có thể phục vụ người đứng đầu tốt hơn.
Thư của ba ba giúp lòng tin của Chapson càng thêm kiên định.
“…” Olivia nhìn Sừng To đang chạy tới chạy lui đằng xa, không nói
gì.
Cuối cùng vẫn là Sừng To cảm nhận được ánh mắt ba ba, vui vẻ
chạy về, trong miệng ngậm một đóa hoa nhỏ, mắt to chớp chớp,
đoạn thả đóa hoa vào lòng bàn tay Olivia.
Olivia nhoẻn cười.
Khác với nụ cười đối ngoại, Olivia lúc này cười thật thoải mái. Dẫu
bên phe Vogel đánh giá Olivia là kẻ mưu mô ưa dùng thủ đoạn, tâm
tư thâm trầm, song Chapson lại có khuynh hướng tin tưởng đây mới
là dáng vẻ chân thực của thủ lĩnh.
Olivia ngửi đóa hoa trong tay, xoa xoa đầu Sừng To. Không đợi

Olivia phân phó, Todd đã cầm một bình hoa từ trong phòng đi ra,
bình cắm đủ loại hoa nhỏ, không phải hoa cảnh được chăm bón tỉ
mỉ, mà là hoa dại tùy ý tìm thấy trên bãi cỏ. Đến khi Olivia cắm đóa
hoa vào bình, người khác mới ý thức được hoa trong bình ắt hẳn
đều do Sừng To tha về.
Ngắm nghía những bông hoa của mình trong bình một lát, Sừng To
cực kỳ hài lòng thỏa dạ. Đoạn, nó liếc mắt thấy được Chapson, liền
“mo!” một tiếng, vắt chân chạy vào nhà. Hồi lâu sau, nó chạy về lần
nữa, húc đầu lên đùi Chapson.
“Mooo!” Sừng To ngẩng đầu gọi Chapson, sau đó cúi xuống, nhả thứ
gì đó lên chân Chapson.
Chapson cúi đầu nhìn: Hai móng tay, là móng tay cắt bởi kéo cắt
móng. 囧!
Thấy thế, Olivia nở nụ cười: “Hôm qua Manh Manh cắt móng tay
cho Sừng To, huấn luyện viên khoa Chế tạo cơ giáp không lấy, bảo
cứ để Sừng To thu nhận người nó thích, không ngờ nó lại cho cậu.”
Chapson trợn to hai mắt!
Chuyện tới nay, ai ai cũng biết Sừng To là đế long trăng rằm vô cùng
quý hiếm trong truyền thuyết, khắp cơ thể loài sinh vật mộng ảo này
toàn bảo vật. Mỗi ngày đều có giáo sư Viện nghiên cứu đến cửa tìm
Olivia, muốn hắn gỡ vật liệu quý giá trên người Sừng To, thứ quý
ngần ấy lại cho mình sao?
Thế nên, những người khác nhất tề bắn ánh mắt hâm mộ về phía
Chapson.
“Chẳng phải gần đây ba ba cậu đang tìm người chế tạo cơ giáp mới
sao? Cậu có thể gửi cái này về cho ông ấy, tất sẽ có chỗ dùng.”
Olivia còn tặng hắn một đề nghị.
“Vậy, vậy thực sự vô cùng cám ơn ngài!” Nắm chặt hai móng tay

nho nhỏ, Chapson cao hứng ra mặt, hắn không nói thêm gì, cuối
cùng trực tiếp cúi chào, rồi nhấc Sừng To lên hôn cái chụt.
Sừng To: Hôm nay Sừng To vẫn khả ái như mọi ngày nha! Lại được
hôn rồi nha! ~(≧▽≦)/~
“Không cần bận tâm đến đám Vogel, tụi nó sẽ không lấy được thành
tích tốt đẹp gì trong hệ thống mô phỏng thực chiến đâu.” Ngay lúc
Chapson cho rằng Olivia sẽ không trả lời hắn, Olivia lại chủ động
mở miệng.
“Tôi sẽ là người đứng đầu mọi hạng mục.”
Hắn chậm rãi cất lời, rõ ràng vẫn chưa tiến vào hệ thống, nhưng hắn
nói như thể đã biết trước kết quả.
“Mà những thứ hạng tiếp theo, tôi muốn căn cứ vào sự phát triển
trong tương lai của các cậu để sắp xếp.” Lời sau của Olivia khiến tất
cả sợ ngây người.
“Hiện chúng ta đã là một tổng thể, các cậu bình thường cũng rất
xuất sắc, sự xuất sắc ấy có thể mở rộng thêm. Kế tiếp, tôi sẽ bố trí
sao cho ai cũng giành được thứ hạng tốt trong hệ thống mô phỏng
thực chiến.”
Olivia không nói sẽ xử lý Vogel, song ai ở đây cũng hiểu: Vogel chắc
chắn sẽ đứng bét trong đợt kiểm tra này.
Trong hạng mục kiểm tra sau đó, Olivia cho mọi người chứng kiến
sự xuất chúng của hắn, cũng không ngăn những học sinh khác thể
hiện tài năng, Todd với Chapson thậm chí còn đạt thành tích cao
hơn trong một vài hạng mục.
Còn phe Vogel chưa được nhà trường đền đáp mong mỏi đã thất
bại thảm hại trong đợt kiểm tra.
***

Giờ phút này, trung tướng McCown đang nhàn nhã ngồi trước máy
theo dõi, đối diện đặt thức uống nóng hổi và một phần bánh ngọt,
hắn nhiệt tình đẩy bánh ngọt về phía các sĩ quan khác trong phòng:
“Nếm thử xem, bánh con gái tôi nướng trước khi đi quân sự đấy,
trình độ của khoa Ẩm thực Học viện tổng hợp đế quốc không tồi
chút nào, mới vài ngày mà nó đã làm được món có thể cho vào
miệng rồi.”
Các sĩ quan khác: … Thực ra ngài ăn không vô nên mới nhiệt tình
mời chúng tôi chứ gì?
Song những người khác rốt cuộc vẫn phải cho… con gái trung
tướng McCown tí mặt mũi, mỗi người chỉ đành nhón một miếng.
Nhìn cái đĩa thoáng cái rỗng tuếch, trung tướng McCown thở phào
nhẹ nhõm, đoạn hắn ngẩng đầu, cuối cùng cũng chuyển tầm mắt lên
bảng thành tích của tân sinh.
“Thủ lĩnh năm nay đặc biệt ưu tú, nhưng người được chọn khiến tôi
hơi kinh ngạc, tôi cứ tưởng phải là Vogel lớp hai hoặc Chapson lớp
một, Olav lớp ba cũng khá lắm mà?” Tại Học viện quân sự chỉ tuyển
chủng loài hạng nặng, đành rằng chủng tộc không thể quyết định hết
thảy nhưng cũng gần như vậy. Vogel là “Carroll”, loài được công
nhận là chủng tộc mạnh nhất chỉ sau “Cantus” đang ngày càng thưa
thớt, gần như được xem là loài khủng long nặng ký nhất. Bằng
chứng là: Học viện quân sự đế quốc hiện có bảy thủ lĩnh, hết năm
người trong đó là Carroll!
Chapson là một Lôi long đến từ gia tộc Lôi long lâu đời, trong số bảy
thủ lĩnh, thủ lĩnh khối bốn khối năm chính là Lôi long. Trong dòng lịch
sử dài dằng dặc của Học viện quân sự đế quốc, có rất nhiều ví dụ
về khủng long ăn cỏ cỡ lớn đảm nhiệm chức thủ lĩnh, thế nên
McCown cũng từng nghe nói về Chapson – Lôi long ưu tú trên mọi
phương diện.
Dù tố chất cơ thể của Olav lớp ba kém hơn chút, nhưng trí tuệ cực
cao, điểm thi viết lúc nhập học đứng đầu toàn khóa, thành ra trung

tướng McCown cũng nhớ kỹ tên hắn.
Từ trước tới nay, thủ lĩnh toàn khóa của Học viện quân sự đế quốc
đều là đối tượng chiêu mộ trọng điểm của các quân đoàn lớn, rất
nhiều quân đoàn sẽ thu nhận toàn bộ thủ hạ đắc lực của thủ lĩnh làm
điều kiện chiêu mộ. Dưới tình huống tuổi thọ nhân loại đã tăng lên
gấp nhiều lần, biết đâu thủ lĩnh nào đó sẽ trở thành đồng nghiệp của
mình thì sao.
“Tuy nhiên, trong đợt bầu chọn thủ lĩnh tân sinh chung cuộc, vô luận
là số phiếu của huấn luyện viên hay học sinh, cậu ta đều đứng đầu,
chênh lệch khá xa với số phiếu của Vogel hạng hai, Chapson hạng
ba còn bỏ phiếu cho cậu ta.”
“Hả?” Lợi hại dữ vậy.
Thủ lĩnh khóa trước cạnh tranh vô cùng ác liệt, tình huống ứng cử
viên bỏ phiếu cho đối thủ cạnh tranh cực ít xảy ra.
Dẫu học sinh của Học viện quân sự đế quốc đã là quân tịch dự bị,
nhưng Quân đội vẫn không thể nhúng tay vào việc bầu chọn trong
học viện. Mỗi huấn luyện viên trong học viện đều là quân nhân giàu
kinh nghiệm, học sinh cũng là sĩ quan tương lai có quyết tâm tòng
quân, sở hữu chí tiến thủ mạnh mẽ, người họ chọn luôn luôn là
người xứng đáng nhất với vị trí kia.
“Hạng nhất bắn súng, hạng nhất điều khiển cơ giáp, hạng nhất chiến
đấu bằng cơ giáp, hạng nhất lập kế hoạch quân bị… Ai bảo Olivia đi
cửa sau? Tôi thấy có mà Argos đi cửa sau đoạt mất thủ lĩnh của học
viện nhà người ta thì có?”
Trung tướng McCown có nghe láng máng về tình cảnh nhập học của
học sinh này, hắn nhấp một ngụm thức uống ngọt ngào, đặc biệt lưu
tâm đến thành tích của ba người cạnh tranh, nheo mắt nói: “Thủ lĩnh
tân nhiệm quả là cực kỳ có thủ đoạn.”
Thành tích trông sơ có vẻ bình thường, nhưng nếu phân tích theo

phe phái thì thú vị cực:
Tất cả tân sinh nằm trong phạm vi thế lực của Olivia đều đạt thành
tích tốt, điểm của Chapson – người từng mang theo rất nhiều học
sinh tới tìm nơi nương tựa – cực kỳ cao, mà thành tích của kẻ chống
đối Vogel lại kém đến đáng thương, Olav vốn dĩ thành tích khá chói
mắt cũng mất đi hào quang xưa kia.
Nếu nói Olivia không làm gì trong mấy hạng mục, trung tướng
McCown là người đầu tiên không tin. Olivia kia chắc chắn đã âm
thầm huy động toàn bộ lực lượng của học sinh trong phạm vi quy
tắc, rồi sắp xếp lại thành tích trong phạm vi nhất định!
Tất cả mọi người cam tâm tình nguyện làm theo cách phân phối ấy,
cả tập thể cùng gian lận một cách quang minh chính đại.
Nhìn hai chữ “Mục Căn” đứng cao chót vót, trung tướng McCown
uống cạn ngụm thức uống cuối cùng.
------oOo------

Chương 83: Sừng to mập lên
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Sao mới hạng mười thế này?” Nhìn thành tích công bố trên bảng,
Vogel cực kỳ không hài lòng.
Chung quanh hoàn toàn im ắng, mấy học sinh sau lưng hắn cũng
thấy được thành tích của mình.

Hạng chót hạng mục bắn súng —
Tiger thẫn thờ nhìn thành tích của mình, cảm thấy mặt mũi nóng
cháy.
Tuy rằng đã sớm biết trong lần kiểm tra này phải hy sinh thành tích,
nhường điểm cho Vogel nhằm giúp hắn leo cao hơn, nhưng thứ tự
hiện nay vẫn khiến Tiger khó lòng chấp nhận.
Đặc biệt khi nghe tiếng bàn tán phấn khích của lũ học sinh bên
cạnh, sắc mặt hắn càng trở nên u ám.
“Worton, cậu coi vậy mà đứng hạng ba mươi toàn khóa kìa, hồi
trước cậu bảo lo lắng nhất môn bắn mà? Khiêm tốn quá đấy!” Một
học sinh tóc nâu vui vẻ nói. Kế bên hắn là một thiếu niên tóc quăn
đỏ, vóc dáng cao gầy, nhìn thấp bé hơn thiếu niên tóc nâu nhiều.
Worton là anh em đồng tộc của Tiger, quan hệ hai nhà cũng chẳng
hòa thuận, Worton xuất thân chi thứ nên từ nhỏ đã không thu hút,
lần này có thể thi đậu Học viện quân sự đế quốc cùng Tiger đã khiến
rất nhiều người trong tộc rớt kính mắt, nghe nói cha Worton phải
nhờ cậy khá nhiều người. Nhưng dùng cách này gia nhập học viện
thì ích lợi gì? Một nơi như Học viện quân sự xem trọng nhất là thực
lực và thành tích, một năm sau, nhóm người xếp cuối đã định trước
sẽ bị đào thải.
Tiger hướng tới người mạnh, khinh bỉ kẻ yếu, thế nên hắn chướng
mắt Worton từ bé đã nhỏ gầy, tính cách cũng có chút yếu đuối. Lúc
Worton bị phân đến lớp bốn, trở thành mục tiêu nhìn chằm chằm
của tên Hollande bá đạo kia, Tiger cũng chẳng tỏ vẻ gì.
Đẳng cấp bắt nạt trong trường quân đội khác một trời một vực với
những nơi khác, Tiger nghĩ, Worton nhất định sẽ khóc lóc đòi về nhà
nhanh thôi.
Hollande cũng chỉ là đồ đần thạo mỗi vũ lực, không hiểu gì về cách

lôi kéo bạn cùng khóa. Tuy rằng gã vũ lực mạnh mẽ, cũng có vài
thằng nhóc xấu xa bao quanh, song Tiger cảm thấy vẫn chưa đủ gây
sợ hãi, kẻ mạnh chân chính phải có đầu óc, phải biết cách dựa vào
lực lượng tập thể.
Tỷ như Vogel cùng lớp mình, tên nghe giông giống Worton, nhưng
hai người hoàn toàn bất đồng! Vogel chẳng những sở hữu năng lực
cá nhân hùng mạnh, hơn nữa cực có tiếng nói trong đám học sinh,
học sinh lớp hai chả mấy chốc đã nhận định hắn sẽ là thủ lĩnh năm
nay.
Chapson lớp một là khủng long ăn cỏ, dù mạnh nhưng khả năng tấn
công chưa đủ, thích hợp làm người bị lãnh đạo hơn là người lãnh
đạo;
Olav lớp ba đủ thông minh, cơ mà hơi yếu, chính điểm này đã quyết
định hắn không thể leo lên vị trí thủ lĩnh.
Ai ngờ sự tình sau đó lại biến chuyển cực lớn —
Cuối cùng, một cái tên chưa từng nghe nói trong lớp bốn lại trở
thành thủ lĩnh!
Olivia? Lẽ nào là con gái?
Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy Olivia, Tiger chỉ cảm giác thế giới này
sao mà huyễn hoặc. Hắn chưa từng gặp ai như vậy:
Hôm tuyển cử, khi mà Tiger lần đầu trông thấy Olivia, Olivia tạo cho
hắn cảm giác: Đây chắc chắn là người bên ngoài vào.
Sinh ra và lớn lên trong gia đình quân nhân, tiểu đồng bọn xung
quanh cũng có bối cảnh tương tự, về cơ bản họ cùng một loại
người. Yếu đuối giống Worton cũng sở hữu đặc điểm mà chỉ con
cháu gia đình quân nhân mới có.
Trên người Olivia lại chẳng có gì.

Hắn thoạt nhìn rất giống những đứa trẻ bên ngoài: Có cá tính của
riêng mình, có lẽ còn thích làm dáng, biết thứ gì đang thịnh hành
ngoài kia, người lớn quản lý không nghiêm…
Hắn không hiểu quy củ trường quân đội.
Tuy nhiên, chính người như thế đã đánh bại Hollande, đánh bại ba
ứng cử viên khác, trở thành thủ lĩnh tân sinh của Học viện quân sự
đế quốc!
Đừng nói Vogel và Olav không phục, bản thân Tiger cũng không
cách nào phục tùng một người lãnh đạo như vậy.
Nếu không phải tụi Hollande đột ngột qua đời, làm sao tới lượt kẻ ấy
nhảy ra đại diện lớp bốn tranh cử, sau cùng còn thực sự trúng
tuyển?
Nghe đồn Olivia được Hiệu trưởng mang vào, đặc quyền! Nhất định
là đặc quyền rồi!
Từ trên xuống dưới lớp hai đều nhất trí quan điểm.
Không lâu sau khi thủ lĩnh lên chức – Vogel không ngừng rót vô đầu
họ ý nghĩ ấy, Tiger cũng bị hắn tẩy não.
Nhưng, kỳ tích cái là thủ lĩnh Olivia kia vẫn đứng vững, người
Chapson lớp một mang đến đã cực kỳ nghe lời hắn, mà bên phe
Olav cũng có vài đứa lén lút đầu quân sang đó, đại khái chỉ còn lớp
hai bọn họ vẫn đang ngoan cố chống cự.
Song —
“Kỳ thực… lần này may mà gặp được Kenny trong hệ thống, cậu ấy
hướng dẫn tôi rất nhiều…” Thiếu niên tóc quăn đỏ nhỏ giọng nói.
“Kenny? Là học sinh đứng nhì toàn khóa mà! Cậu, cậu ta chịu dạy

cậu á?” Giọng của thiếu niên tóc nâu tăng lên ba nấc!
Nhận ra hắn quá lớn tiếng, Worton tóc đỏ lập tức kéo kéo hắn, tiếp
theo thì thầm gì đó, giọng cậu quá nhỏ, Tiger không nghe thấy. Hắn
đứng cứng ngắc tại chỗ, thấy bốn phía rất đông người bu lại đây sau
khi nghe hai người kia nói chuyện, đám người xì xầm nói nhỏ, lâu
lâu truyền ra âm thanh kinh ngạc.
Họ thỉnh thoảng lén dòm ra đằng sau, Kenny đang đứng đó, nhưng
Tiger biết bọn họ không nhìn Kenny, mà nhìn kẻ đang được mọi
người vây quanh sau lưng Kenny — thủ lĩnh Olivia.
Một tháng trước, Olivia thoạt nhìn còn giống người xâm nhập, giờ
đây đã là thủ lĩnh trường quân đội vô cùng đủ tư cách. Toàn thân
hắn tràn ngập khí thế bề trên, tương tự như những học sinh khác,
hiện Tiger đã không dám nhìn thẳng Olivia.
Vogel không biểu hiện gì trước sự hy sinh của họ, chỉ yêu cầu họ cố
gắng trong hạng mục kế tiếp.
“Tôi không cần hạng mười, tôi muốn vượt qua Olivia, trở thành
người đứng đầu.” Vogel chỉ nói một câu.
Vì thế, trong hạng mục sau đó, phiếu điểm của Tiger lại có thêm hai
hạng nhất từ dưới đếm lên đỏ chót.
Từ trước đến nay, thành tích trường quân đội không thi hành quy
chế ẩn danh, điểm của mọi người đều được triển lãm công khai. Đối
mặt với thành tích của mình, Tiger chỉ có thể thẳng lưng, tự nhủ chỉ
cần Vogel lên chức là xong, hy sinh của mình và những người khác
sẽ không uổng phí.
Muốn đạt được thứ gì thì phải có gan hy sinh, hy sinh chút ít thành
tích có là gì đâu…
Có là gì đâu.

Mãi tới khi thành tích môn vận trù học quân bị được công bố, điểm
của Tiger vẫn xếp bét, mà tên của ba thằng bạn từng đứng cuối
chung với hắn bỗng xuất hiện trong top mười, hắn mới cảm thấy bị
phản bội sâu sắc!
*vận trù học: ngành khoa học áp dụng các phương pháp phân tích
để đưa ra các quyết định tốt hơn. Sử dụng các kỹ thuật của toán
học, chẳng hạn như mô hình hóa, phân tích thống kê và tối ưu hóa,
nhằm đưa ra lời giải tối ưu hoặc gần tối ưu cho các vấn đề phức tạp
**quân bị: vũ khí trang bị cho quân đội
“Thành tích tổng kết của đợt kiểm tra này sẽ được gửi về nhà, ba ba
mà thấy điểm tôi như vậy… Tôi chẳng biết giải thích thế nào đâu…”
Nghe Tiger chất vấn, bọn họ trả lời thế đấy.
“Dựa vào cái gì Vogel cứ bắt tụi mình hy sinh! Nó cũng chả phải thủ
lĩnh, tiếp tục như vầy thì ngoại trừ nó, trong chúng ta có ai được lợi
lộc gì đâu?”
“Tụi bên phe thủ lĩnh mới sướng kìa! Bọn nó đã hẹn gặp mặt nhau,
nếu đụng phải hạng mục có đứa không am hiểu, thì mấy đứa khác
sẽ giúp nó đề cao thành tích, tôi bảo này… Vogel xong đời rồi, nó
đấu không lại thủ lĩnh, mà đấu với thủ lĩnh cũng chẳng lãnh kết cục
hay ho, cậu xem Hollande, Abil, còn có… thằng gì ấy không nhớ tên,
tụi nó có đứa nào tốt lành không? Ngược lại, đám bên phe thủ lĩnh
đều được quan tâm, gần đây thành tích Chapson ngày càng tốt, tôi
còn lén nghe được tin này, thành tích kiểm tra của hệ thống mô
phỏng thực chiến liên kết trực tiếp với kỳ thi phân khoa, chiếu theo
tiến độ hiện tại, cậu coi chừng bị phân đến khoa Hậu cần đó, ông già
cậu không làm thịt cậu mới lạ.”
Phút cuối, một người bạn khá thân của Tiger xả cho hắn một tràng
như vậy, đoạn đóng cửa phòng ngủ lại.
Trùng hợp Worton đồng tộc ngủ trong phòng cách vách, thấy Tiger,
cậu chỉ cười cười rồi xoay lưng về phòng mình.

Thành tích vài môn của Worton đều không tồi, thậm chí còn cao hơn
thành tích cũ tại Học viện quân sự đế quốc của những đứa trẻ khác
trong gia tộc, Tiger đã có thể mường tượng được gia đình sẽ phản
ứng thế nào khi nhận được phiếu điểm của hai đứa.
Hắn ngây dại.
Do đó, trước khi thi môn tiếp theo, thời điểm Vogel theo thường lệ
giao nhiệm vụ cho mỗi người họ, Tiger đột nhiên hỏi hắn một vấn
đề:
“Ngài Vogel, ngài biết tên tôi không?”
Vogel rõ ràng ngẩn người.
Đoạn, nụ cười của Tiger tắt ngấm.
“Ngài Vogel, hẹn gặp lại.”
Hắn chỉ nói một câu như vậy rồi không lên tiếng nữa, nhìn thẳng về
phía trước bỏ đi.
Cho đến giờ khắc này, Tiger rốt cuộc vỡ lẽ bản thân chỉ đang lừa
mình dối người mà thôi.
Nếu hắn vẫn tiếp tục hy sinh, kết quả cuối cùng đơn giản là thành
tích quá kém bị Học viện quân sự đế quốc đuổi học. Tới lúc ấy, mình
cũng như Paul, trở thành kẻ đến cả tên cũng bị quên lãng.
Người lãnh đạo chân chính không phải vậy, người ấy không hy sinh
cấp dưới để lót đường cho mình.
Thủ lĩnh thực sự hẳn phải giống Olivia, biết lựa chọn con đường tốt
hơn cho tất cả mọi người.
Tiger đã biết nên làm gì.

***
Cây đổ bầy khỉ tan —
Phát hiện tên mình đội sổ, Vogel sợ ngây người.
Nhìn toàn bộ học sinh từng vây quanh mình ngày xưa đều chuyển
sang đứng quanh Olivia, hắn cảm giác mắt mình sắp phun lửa tới
nơi!
Cái thằng Olivia kia chắc chắn giở trò quỷ! Chính nó chèo kéo hết
người vốn thuộc phe khác —
Olivia là cố ý: Người thuận theo hắn đều đạt thành tích tốt, đứa tỏ
thái độ mơ hồ bị hắn bỏ mặc tại địa vị thấp kém, mà kẻ phản kháng,
chờ đợi chúng chỉ là vị trí bét bảng và nguy cơ bị đào thải!
Theo bản năng muốn gọi người, bấy giờ mới phát hiện bên cạnh
mình cóc còn ai.
Tân sinh năm nay vốn âm ỉ chia làm ba phe: Lớn nhất dĩ nhiên là
phe Olivia, tiếp theo là thành viên lớp hai do Vogel dẫn đầu, cuối
cùng là Olav và một ít người còn lại trong lớp ba.
Qua đợt kiểm tra hệ thống mô phỏng thực chiến, toàn bộ cấp dưới
của Vogel đã bị Olivia thôn tính, giờ chỉ còn mình hắn.
Trong cơn tức giận, Vogel lại xé một trăm tấm ảnh Olivia, phát hiện
vẫn thấy uất ức khó tiêu, sau cùng hắn lần mò chuồn ra khỏi phòng
ngủ, đi tới tòa nhà của Olivia.
Hàng ngày luôn có rất nhiều người lui tới nơi này, nên không khó
tiếp cận.
Đứng tại góc kín ngoài tường vây, Vogel lôi cái thùng mang theo ra,
thận trọng đổ thứ gì đó bên trong vào sân, rồi nhanh chóng bỏ trốn.

Rắn khổng lồ Bayadi! Đây là con rắn phụ trách trông coi Viện nghiên
cứu mà hắn chôm chỉa được từ phòng nghiên cứu sinh vật của
trường! 0.5ml nọc độc thừa đủ hạ độc một Đạo long! Tuy không gây
chết người, nhưng trong vòng một tuần đừng mong nhúc nhích,
nghe đâu Olivia thường ở đây một mình vào buổi tối, hừ hừ —
Vogel cười lạnh trong lòng, nương theo bóng tối rời đi không để lại
dấu vết.
Hắn đi không lâu, con rắn nọ cũng tỉnh lại, bản năng cho biết mình
đang ở một nơi xa lạ, nó liền dựng thẳng nửa người trước. Chính
lúc này, trong bụi cỏ đằng trước bỗng xuất hiện hai bóng đèn lóe
sáng. Bayadi bất động cảnh giác.
Không… không phải bóng đèn! Mà là đôi mắt của dã thú!
Trong bóng đêm, Sừng To uống quá nhiều nước nên ra ngoài xuỵt
xuỵt. Xuỵt xuỵt xong, nó hơi ngót bụng, đang định gặm miếng cỏ làm
bữa khuya thì lia mắt thấy được một… con rắn dài mảnh!
Đối diện với con rắn khổng lồ to gấp mấy lần mình, nó cũng án binh
bất động.
Song phương im lìm chừng mười giây, sau đó không hẹn mà cùng
tấn công đối phương!
Ngay phút này —
Thời điểm lưỡi rắn chỉ cách mình khoảng một mét, Sừng To bất ngờ
nhảy dựng lên, thân hình béo ú bật cao hơn một mét, há to miệng
giữa không trung.
Hoàn toàn không giống với hình tượng hiền khô ngoan ngoãn
thường ngày, biểu cảm của Sừng To lúc này thậm chí trở nên dữ
tợn, miệng nó nhanh chóng mở rộng cực hạn. Khắc ấy, miệng Sừng
To có thể hình dung bằng từ khổng lồ!

Cái miệng tổ chảng khép mở, mình rắn của Bayadi bị nó cắn thành
hai đoạn!
Con rắn giãy giụa thống khổ trên đất, nó muốn dùng chút khí lực
cuối cùng quấn chặt kẻ địch, nhưng Sừng To không cho nó cơ hội,
lập tức cắn miếng thứ hai, thứ ba.
Khi Sừng To cắn đến miếng thứ ba, rắn Bayadi chết hẳn.
Ngồi xổm trên cỏ, Sừng To xem thịt rắn như bữa khuya mà gặm
từng miếng, có điều nó ăn không hết, còn dư một miếng thịt lớn. Ăn
xong lại xuỵt xuỵt thêm lần nữa, bấy giờ mới mỹ mãn tha thịt rắn về
phòng.
Quỷ kế đêm thứ nhất không thành, Vogel lại lục tục xách đủ loại dã
thú hung dữ vào sân nhà Olivia. Để rồi, những dã thú ấy bị Sừng To
nghìn bài một điệu cắn chết làm bữa khuya, chưa đầy vài ngày,
Sừng To đã ú thêm hai vòng.
Ngay từ ngày đầu tiên Sừng To mang thịt rắn trở về, nhóm Chapson
đã thấy được hành động lén lút của Vogel thông qua hệ thống theo
dõi. Hệ thống theo dõi trong nhà thủ lĩnh vô cùng tiên tiến, chỉ cần lọt
vào tầm ngắm của hệ thống, mọi người đừng mơ che giấu hành
tung. Những học sinh chưa từng tới nhà thủ lĩnh không biết chuyện
này, Vogel hiển nhiên cũng không.
Vừa phát hiện Vogel, Chapson tức khắc xin chỉ thị Olivia xem phải
xử lý thế nào, Olivia chỉ phẩy tay, ý bảo họ tạm thời không cần can
thiệp, kết quả…
“Bác sĩ bảo Sừng To béo phì rồi, không nên ăn khuya nữa.” Từ khi
biết Sừng To là đế long trăng rằm quý hiếm, mỗi tuần sẽ có chuyên
gia từ học viện chủ động tới kiểm tra sức khoẻ cho Sừng To. Sau khi
cân nhắc, Olivia đổi thành mỗi tháng hai lần. Vì là nơi chăm nuôi đế
long trăng rằm quý hiếm, thiết bị trong tòa nhà của Olivia còn
nghiêm mật gấp đôi nhà của thủ lĩnh khác.

Xem xong báo cáo, Olivia rốt cuộc cũng quyết định chấm dứt trò hề
đêm khuya nọ. Bởi vậy khi Vogel lại tới dâng “bữa khuya”, Chapson
dẫn theo hai mươi người bắt quả tang hắn tại trận!
Nhìn khuôn mặt nghiêm túc của Chapson, lại nhìn Olivia ngồi phía
trước không tỏ rõ nét mặt, tia dũng khí cuối cùng trong lòng Vogel
thoắt cái tan tành, chợt nghĩ tới kết cục của tụi Hollande.
Vogel từng cười cợt rồi phớt lờ chuyện ấy, nay… nhớ đến biểu cảm
ban nãy của Olivia, cõi lòng bỗng tràn ngập lạnh lẽo.
Run rẩy móc ra một xấp ảnh trong người, hắn bổ nhào xuống đất:
“Tôi, tôi, tôi đưa độc vật đến không phải định thương tổn ngài Olivia!
Tôi, tôi là hội viên VIP của đoàn thể Hậu viện của thủ lĩnh Olivia! Tôi
đặc biệt ngưỡng mộ ngài Olivia!”
Nguyên đám thộn mặt.
“Ha ha.” Olivia lại cười: “Tiếc quá, cậu không phải loại hình tôi thích
đâu ~”
Hôm sau, chứng kiến Vogel xuất hiện bên phe Olivia, Olav thoáng
sửng sốt, sau đó rủ mắt đi tới bên cạnh họ.
—–
Má ơi, ngầu quá đi, tui cũng muốn gia nhập Hậu viện của thủ lĩnh
Olivia
------oOo------

Chương 84: Mục căn trong mắt huấn luyện viên

Nguồn: EbookTruyen.VN

Hành tinh không rõ – Căn cứ huấn luyện quân sự của Học viện tổng
hợp đế quốc.
Dưới sự an bài của huấn luyện viên Vladimir, các tân sinh của Học
viện tổng hợp đế quốc tiến hành quân huấn đâu vào đấy. Sau hạng
mục bắn súng, huấn luyện viên tặng toàn thể tân sinh một kinh hỉ
cực lớn!
“Tiếp theo mỗi người các bạn sẽ được phân phối một cơ giáp.” Câu
đầu tiên của huấn luyện viên khiến đám tân sinh sợ ngây người.
Cơ giáp… cơ giáp á! Ngoại trừ mấy đứa gia đình đặc biệt có điều
kiện, trong đám tân sinh đây chẳng bao đứa từng động tới cơ giáp
đâu! Ngay cả tân sinh khoa Cơ giáp cũng thế!
“Phương pháp sử dụng cơ giáp sẽ được hệ thống cơ giáp tự động
giảng giải sau khi các bạn tiến vào, các bạn sẽ học cách thao tác cơ
giáp sơ bộ thông qua sự hướng dẫn của nó, thực tiễn là phương
thức học tập tốt nhất. Trong mười ngày kế tiếp, các bạn phải lái cơ
giáp hoàn thành tối thiểu một trăm ván đối chiến trên sàn đấu của hệ
thống, điểm hiển thị cuối cùng chính là thành tích của hạng mục thao
tác cơ giáp.”
Đám tân sinh lại kinh!
Nếu bảo “kinh” trước đó là “kinh hỉ”, vậy “kinh” lúc này đích thị là
kinh hãi.
Được động chạm cơ giáp thì ai chả sướng, nhưng nếu là điều khiển
cơ giáp đi đánh lộn, tại chỗ liền có rất nhiều tân sinh bắt đầu hoài
nghi. Sau đó, đến hồi nhìn thấy cơ giáp huấn luyện viên phân cho,
âm thanh rủa xả nơi cõi lòng càng to hơn —
Cái, cái thứ này là cơ giáp thiệt hả?

Cả lũ tân sinh đều 囧.
Cũng khó trách đám tân sinh đều tỏ vẻ như thế, hoàn toàn trái
ngược với hình tượng oai phong ngời ngời của những cơ giáp từng
gặp qua, tạo hình của mớ cơ giáp kia căn bản là một đống sắt thép
được chắp nối qua loa! Thoạt nhìn y như người máy đời xưa lắc
xưa lơ, cái loại đã ngừng sản xuất từ khướt nào rồi!
Buộc lòng phải nói rằng, hệ thống mô phỏng thực chiến của mạng
quân đội thực tình sinh động hết chỗ chê, dù đang ở trong không
gian ảo, song ánh mắt ai nấy vẫn hoạt động y xì tâm lý. Huấn luyện
viên nhìn ra ngay sự thất vọng trong mắt các tân sinh.
“Đừng coi thường cơ giáp này, đây chính là cơ giáp hình thái sơ
khai được xưng là trái tim cơ giáp.” Đối với hầu hết tân sinh mai sau
sẽ không đi con đường tòng quân (nhưng rất nhiều người sẽ gả cho
quân nhân), huấn luyện viên xem như cực kỳ kiên nhẫn: “Trên thực
tế, cơ giáp bắt nguồn từ người máy, đây thực chất là mô hình người
máy đầu tiên, chẳng qua hình thể phóng đại gấp mấy lần. Từ mô
hình người máy thời kỳ đầu, cộng thêm đủ loại nhu cầu của loài
người, cơ giáp mới phát triển theo nhiều hướng khác nhau.
Tỷ như cơ giáp hạng nặng ra đời vì mục đích bảo hộ, cơ giáp đánh
lén xuất hiện vì mục đích ám sát, tương tự như nhân loại, tùy theo
chức năng khác nhau mà cơ giáp cũng có phương hướng phát triển
phong phú. Chiến sĩ cơ giáp trong suy nghĩ của các bạn cũng là một
loại cơ giáp chú trọng năng lực chiến đấu thôi.” Huấn luyện viên nói
nguyên tràng dài, thấy vẻ ngu ngơ trong mắt đám tân sinh thì ý thức
được: Kỳ thực lũ nhóc cũng chẳng hiểu rõ hàm nghĩa trong đoạn nói
này của hắn.
Đối với những đứa trẻ này, cuộc đời chúng còn chưa bắt đầu lăn
bánh, tương lai là con đường không có điểm cuối, cứ để chúng mặc
sức tưởng tượng thoải mái.
Vì vậy hắn không nói tiếp nữa, mà giới thiệu chi tiết hơn về cơ giáp

sắp phân cho đám tân sinh điều khiển.
“Trong hệ thống, … người lần đầu sử dụng hệ thống tiến hành huấn
luyện cơ giáp đều nhận được một bộ cơ giáp sơ khai như vậy.” Suýt
nữa bật thốt hai chữ “quân nhân”, huấn luyện viên vội vàng đổi chữ
trước khi kịp nói ra miệng. Nguy hiểm thật, may không khiến các tân
sinh phát hiện thứ họ đang sử dụng là hệ thống quân dụng: “Trong
quá trình người sử dụng thao tác liên tục, nó sẽ căn cứ vào nhu cầu
của người ấy mà không ngừng biến hình, cuối cùng biến thành hình
dáng thích hợp với người sử dụng nhất. Trình tự này cũng là giai
đoạn mấu chốt mà mỗi cơ giáp định chế phải trải qua, tuy rằng
tương lai chưa chắc ai cũng sở hữu cơ giáp định chế, nhưng bây
giờ các bạn đang có cơ hội biết cơ giáp hợp với mình nhất mang
hình dáng ra sao.”
*cơ giáp định chế: cơ giáp được đo ni đóng giày cho một người
Quả nhiên, lời này vừa vang lên, trong mắt tất thảy tân sinh đều tóe
tia lửa háo hức muốn thử!
Nom bọn nhỏ nhảy nhót hưng phấn, huấn luyện viên hợp thời phát
chỉ lệnh, đám tân sinh lập tức nhấc chân… xếp hàng đi tới chỗ cơ
giáp.
“Hoan nghênh bạn sử dụng cơ giáp sơ khai, kế tiếp là thời gian
hướng dẫn thao tác cơ giáp, nếu muốn nhảy qua hãy ấn nút R.” Vừa
leo vào khoang cơ giáp dưới sự trợ giúp của huấn luyện viên xong,
phần giải thích đã bắt đầu ngay tắp lự, bọn họ đành cố dồn lực chú ý
lên bàn điều khiển trước mắt. Mặc dầu ngoại hình của cơ giáp thoạt
trông đơn sơ quá đỗi, song bàn điều khiển bên trong lại chẳng khác
gì bình thường, cũng giống bàn điều khiển cơ giáp trong tưởng
tượng của họ, đầy ắp phím ấn phức tạp, không biết phím ấn làm
bằng chất liệu gì mà xúc cảm đặc biệt tốt.
Lúc ấy liền có tân sinh thận trọng mò lên một phím trong đó, bất cẩn
dùng sức hơi lớn, rồi lại bất cẩn ấn trúng một phím.

“Chúc mừng bạn bước ra bước đầu tiên!” Cùng với âm thanh máy
móc bình tĩnh của hệ thống cơ giáp, tân sinh kia trợn mắt há mồm
phát hiện cơ giáp dưới thân đã sải bước tiến lên. Do ngón tay cậu ta
vẫn đặt trên phím ấn nên cơ giáp chạy mỗi lúc một nhanh, sau cùng
thành chạy băng băng. Thời khắp sắp đụng vào tường đến nơi,
vách tường bỗng biến mất tăm, cả tân sinh lẫn cơ giáp cũng bay
biến đâu mất.
“Xem ra đã có học sinh nắm được phương thức chạy chuẩn xác,
huấn luyện khẩn cấp chính thức mở màn từ chiều hôm nay.” Huấn
luyện viên nheo mắt dõi theo bóng dáng tân sinh kia: “Các bạn còn
lại mau chóng nắm vững cách thức thao tác sơ bộ đi, sau đó tiến
vào sân huấn luyện.”
“Một khi tiến vào sân huấn luyện, các bạn sẽ mang thân phận chiến
sĩ, sẽ phải đối mặt với đối thủ cùng trình độ. Khi hệ thống phán định
trình độ các bạn có thể thăng cấp, cơ giáp của bạn cũng sẽ thăng
cấp theo, còn nếu hệ thống phán định tình trạng của bạn không
thích hợp chiến đấu, bạn và cơ giáp sẽ quay về phòng này tiến hành
kiểm tu.”
Ngay lúc huấn luyện viên đang nói, một cơ giáp tự dưng xuất hiện lù
lù trước mặt mọi người, chính là cơ giáp của tân sinh mới vừa chạy
ra. Có điều, cơ giáp của cậu ta đã khác xa ban nãy: Thân máy trắng
tinh hóa màu cháy đen, chi chít vết đạn đen thùi, rành rành mới bị
người ta tấn công xong.
“Giống như bạn học này đây, giỏi lắm, bạn ấy đã làm mẫu tư thế
quay về chính xác cho các bạn rồi đấy.” Nhìn tân sinh chật vật lết
xác ra khỏi cơ giáp, huấn luyện viên híp mắt, tức khắc dặn dò các
học sinh còn lại tiếp tục học tập.
Mục Căn là người cuối cùng tiến vào cơ giáp.
Không như những tân sinh khác vừa tiếp cận cơ giáp đã leo vào
ngay, Mục Căn đứng bên chân cơ giáp lâu thật lâu.

Giờ phút này, Mục Căn đang nhớ tới ba ba mình – người máy A.
Cơ giáp sơ khai dùng ngoại hình của người máy đầu tiên làm khuôn
mẫu, xét bề ngoài cực kỳ giống người máy A. Một đống cơ giáp sơ
khai đứng chung với nhau khơi gợi một hình ảnh từ rất lâu rất lâu
trước kia, hình ảnh ấy chôn sâu trong ký ức của Mục Căn: Hành tinh
hoang lạnh đó chẳng có bất cứ thứ gì, nhưng lại là nơi cậu sinh ra.
Ấy là hồi ức trước khi bác cả có mặt, quãng thời gian cùng ba ba
sống nương tựa lẫn nhau, khi mà những chú người máy giống hệt
ba ba vẫn tồn tại.
Thời điểm đó, Mục Căn còn quá nhỏ, cậu đã không nhớ rõ tình cảnh
khi xưa nữa, nhưng cậu biết những người máy ấy đều sở hữu ngoại
hình giống ba ba, ngặt nỗi ký ức khuyết thiếu khiến cậu không tài
nào nhớ nổi chuyện cũ.
Mãi tới hôm nay.
Khi chứng kiến các cơ giáp sơ khai đứng ngay ngắn chỉnh tề đối
diện mình, cậu bỗng có cảm giác “trở lại quá khứ”.
Những cơ giáp mới tinh sạch sẽ này làm cậu nhớ ba ba.
Có lẽ thuở ban sơ, ba ba cũng là một trong số người máy tiếp nhận
chọn lựa, mờ mịt trước tương lai, chờ đợi một ai đó vì mình mà đến
chăng?
Mục Căn bật người trèo lên cơ giáp.
“Xin chào, tôi là Mục Căn.” Trước khi hệ thống bắt đầu giảng giải,
Mục Căn giành lên tiếng chào hỏi trước, rồi mới chuyên tâm nghe
hệ thống hướng dẫn.
Trường kỳ không có ai so sánh, thành thử Mục Căn đâu biết mức độ
tập trung chú ý của mình đáng sợ nhường nào! Một loại tập trung
gần như sánh bằng máy móc, hệ thống cơ giáp giảng giải xong,

đang theo thường lệ hỏi xem có cần lặp lại lần hai không thì Mục
Căn gật đầu lia lịa: “Nhớ kỹ rồi, chúng ta đi lại thử xem nhé?”
Vấn đề của cậu rõ ràng vượt quá phạm vi hỏi đáp thiết lập trong hệ
thống, hệ thống không trả lời.
Phím ấn trong tay phối hợp lẫn nhau, Mục Căn điều khiển cơ giáp
cử động.
Thông qua thao tác của Mục Căn, cơ giáp sơ khai giơ chân trái lên
như kẻ trộm, đoạn nhẹ nhàng đặt xuống, đứng vững xong lại nâng
chân phải lên.
Cơ giáp của Mục Căn cũng chẳng có gì bắt mắt giữa hàng đống cơ
giáp, thậm chí còn khá ngốc so với một số học sinh. Song năm phút
sau, cơ giáp đã có thể đi đường hết sức liền mạch, linh hoạt vòng
qua hết cơ giáp này đến cơ giáp khác, cậu đã điều khiển nó cực kỳ
linh hoạt.
Thoải mái thoát khỏi đội ngũ, người máy vươn tay phải làm động tác
hẹn gặp lại với các đồng bạn phía sau, đoạn nhanh nhẹn sải bước
về phương hướng không rõ đằng trước.
“Chúng ta sắp đi rồi, cứ yên tâm, tôi sẽ tận lực bảo vệ cậu.” Lúc gần
ra khỏi phòng, Mục Căn hưng phấn nói.
“… Vâng.” Mục Căn nào biết câu cậu nghe được lại là một câu tuyệt
đối không thuộc phạm vi đáp lời của hệ thống.
Vladimir thừa nhận bản thân nhìn lầm.
Hắn thấy được hy vọng trên người Mục Căn, nhưng luôn cảm thấy
biểu hiện của cậu quá thiện lương.
Một đứa trẻ ôm ấp chủ ý nghĩa lý lưởng lớn lên trong nhà ấm — đây
là đánh giá ban đầu về Mục Căn.

Cậu nhóc này có sức hút trời sinh, giỏi phát hiện ưu điểm của đồng
bạn, tựa như ánh trăng tuy chói mắt, nhưng sẽ không bá đạo che
khuất hào quang của người khác, mỗi người đều cam nguyện đứng
bên cậu, còn nghe lời cậu chỉ huy.
Hiềm nỗi —
Bối cảnh của cậu quá trong sạch.
Nhìn không tới tia tăm tối nào trong mắt cậu, một ngày nào đó cậu
bé sẽ bị hắc ám đột ngột phát hiện đè cho sụp đổ.
Cho nên, dẫu thừa nhận năng lực của Mục Căn, song Vladimir vẫn
không xem Mục Căn là người lãnh đạo. Nhưng biểu hiện kế tiếp của
cậu lại không ngừng phủ định ý niệm cố hữu của hắn:
Trong hạng mục bắn súng, Mục Căn quả nhiên vì mềm lòng mà thả
mục tiêu chạy trước, tạo thành tình tiết nhân vật chết thảm. Tuy
nhiên, trong thời gian sau đó, cậu đã phát huy năng lực hành động
khó lòng tưởng tượng, tìm ra toàn bộ kẻ tham dự và lần lượt bắn
chết như một thợ săn lão luyện nhất.
Số lượng mục tiêu tử vong trên phiếu điểm của Mục Căn cũng tựa
như màu mắc của nó, một sắc đỏ đẫm máu.
Mười ngày không ngơi không nghỉ đuổi giết nhiều người như vậy,
hai tay đứa trẻ ấy dĩ nhiên dính đầy máu tươi. Nhưng đến tận khắc
này, Vladimir vẫn thấy trong mắt cậu sắc trắng tinh khiết như thuở
ban đầu.
“Giả thôi sao? Vậy tốt quá…” Nụ cười khi ấy của Mục Căn khắc sâu
vào lòng Vladimir.
Không thèm để ý mà ngàn dặm truy sát một nhiệm vụ chẳng qua chỉ
là giả thuyết, điều khiến cậu để ý hơn là những dân làng trong câu
chuyện chỉ là giả thuyết, vì là giả thuyết nên căn bản không tồn tại tử
vong.

Logic của đứa nhóc này… thật kỳ quái.
Sau đợt huấn luyện bắn, Mục Căn chính thức lọt vào mắt huấn
luyện viên Vladimir. Ví dụ như lúc này, khi cơ giáp do Mục Căn điều
khiển được truyền tống tới sân huấn luyện, mọi hành động của cậu
đều nằm trong mắt Vladimir.
------oOo------

Chương 85: Huấn luyện viên vladimir bùng cháy
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dựa theo quy tắc hệ thống, song phương được truyền tống đến sàn
đấu sẽ là hai người trình độ gần sát nhau nhất.
Truyền tống đến cùng Mục Căn cũng là người mới tham gia huấn
luyện cơ giáp giống cậu. Nhưng đối diện vừa động thủ, Vladimir biết
ngay người đó chắc chắn chẳng phải người mới thực sự.
Trong hệ thống, mỗi cấp bậc bất đồng sẽ có quyền hạn khác biệt.
Song chỉ cần là tân thủ đăng ký lần đầu thì ai trong hệ thống cũng
như nhau, cơ mà ẩn sau số liệu tương tự, trình độ thực tế của mỗi
người sẽ có bất đồng.
Tỷ như cơ giáp, cơ giáp hôm nay thuộc loại hình vũ khí quản chế
vẫn chưa thông dụng, nhưng luôn luôn xuất hiện người có điều kiện
được tiếp xúc trước, trước khi tiến vào hệ thống đã học xong cách
thao tác, thậm chí còn thao tác ra trò.
Nhằm mau chóng đưa những người này đến với người có trình độ
tương xứng với họ hơn, chứ không phải ở lại đây ngược đãi tân thủ
chân chính đáng thương hoặc người thực sự không thích hợp với

hạng mục, hệ thống sẽ sắp xếp cho từng tân thủ năm ván đấu để
xác định vị trí. Mỗi ván sẽ tuyển chọn đối thủ tỷ thí có số liệu che
giấu ngang ngửa hắn nhất, căn cứ vào biểu hiện mà không ngừng
làm mới số liệu ẩn tàng. Khi năm ván đấu kết thúc, hắn sẽ được
chuyển tới sàn đấu xứng tầm với cấp bậc.
Nhác thấy Mục Căn lộ diện, cơ giáp đối phương thoáng chốc đã bày
xong tư thế, động tác vô cùng hợp quy phạm, là tư thế sẵn sàng tiêu
chuẩn của huấn luyện viên quân đội.
Người này là học sinh trường quân đội — Vladimir lập tức nhận ra
thân phận đối thủ của Mục Căn.
Thực ra chẳng cần phải đoán, hiện nay trong khu tân thủ của hệ
thống, ngoại trừ nhóm tân sinh của Học viện tổng hợp đế quốc do
mình dẫn theo, toàn bộ những người khác đều đến từ học viện quân
sự lớn.
Từ năm hai, đại bộ phận học sinh của Học viện quân sự sẽ bắt đầu
tiến vào hệ thống thực hành một ít chương trình hỗ trợ cho việc dạy
học, thậm chí đa số Học viện quân sự còn lấy điểm số hệ thống làm
một phần trong thành tích thi cuối kỳ của học sinh. Nhưng năm nay
lại có tình huống đặc thù, khi Quân đội thông báo sắp tổ chức cuộc
thi huấn luyện quân sự liên học viện, đồng thời đặc biệt cho phép
mở quyền sử dụng mạng quân đội trước thời hạn cho học viện tham
gia thi đấu, mọi trường đều được phép cho tân sinh đăng kí ID sớm
và bắt đầu khóa học thực chiến.
Mà trên nguyên tắc, những học viện không phải Học viện quân sự
không có quyền đưa học sinh tiến vào hệ thống huấn luyện trực
thuộc mạng quân đội, bọn họ phải tốt nghiệp và tòng quân mới có
cơ hội nhận được quyền vào “hệ thống”.
Học viện tổng hợp đế quốc do Hiệu trưởng Odd cầm quyền là học
viện phổ thông duy nhất được phép tham gia cuộc thi đấu quân
huấn liên học viện.

Chẳng biết Odd làm gì mà Quân đội lại đồng ý mở cả quyền sử
dụng hệ thống cho Học viện tổng hợp đế quốc! Đây là chuyện chưa
từng xảy ra kể từ khi hệ thống vận hành tới nay.
Nói cách khác, tụi Mục Căn là đàn cừu non đơn côi giữa hệ thống
huấn luyện quân dụng hội tụ đầy nhóc mãnh thú ︿(￣︶￣)︿
Đương nhiên, chuyện này trước mắt là cơ mật, ngoài Hiệu trưởng
Odd và đại lão Quân đội phê chuẩn ra, đại khái chỉ có mấy vị huấn
luyện viên trong căn cứ bốn sao này biết được.
Vladimir không tham gia buổi huấn luyện ban đầu của lũ trẻ, hắn
giống một người đứng xem hơn. So với những huấn luyện viên
đang đứng bên cạnh chỉ bảo bọn nhỏ, hắn bây giờ như đang “nghỉ
phép”.
Đối với quan quân tiền tuyến, phụ trách an ninh hàng ngày tại một
căn cứ xa xôi chính là nghỉ phép, Vladimir thất bại trong một nhiệm
vụ, nhóm người phản đối hắn quy kết thất bại ấy là tại phương thức
huấn luyện. Do vậy, Vladimir bị tước hết thực quyền, chỉ bảo lưu vỏn
vẹn danh hiệu trung tướng, rồi bị điều đến căn cứ bốn sao xa lắc
này. Đành rằng là bốn sao, nhưng nơi đây chẳng hề có hạng mục
cơ mật, trang bị súng đạn cũng tầm thường, Vladimir thừa biết là
chuyện gì.
Tư chất của binh lính nơi này rất phổ thông, cho dù tuân theo cách
huấn luyện của Vladimir, những năm gần đây cũng không đạt được
thành tựu đáng nói. Thông thường, căn cứ bốn sao đều có thể trở
thành doanh trại quân huấn của các Học viện quân sự lớn, mà
Vladimir chờ ở đây bảy năm, chưa từng có bất cứ học viện nào
chọn nó làm sân huấn luyện. Ngược lại, không rõ Odd từ đâu biết
được hoàn cảnh của Vladimir, mấy năm trước bắt đầu đặt địa điểm
quân huấn của Học viện tổng hợp tại chỗ hắn.
Vladimir tiếp nhận ý tốt của Odd.
Không công khai thân phận chính mình, hắn sinh hoạt tại đây với tư

cách một quan quân phổ thông, mỗi năm quân huấn đều sẽ tham
dự, nhưng chỉ vậy thôi. Học sinh của Học viện tổng hợp chẳng thể
so bằng Học viện quân sự, thể chất của chúng cũng không thích
hợp với phương pháp huấn luyện cổ xưa, Vladimir chỉ huấn luyện
một cách máy móc. Sau khi rời đi, những tháng ngày huấn luyện ấy
sẽ không ghi dấu trong hồi ức của học sinh bao nhiêu kỷ niệm.
Vladimir thiết nghĩ mình sắp nghỉ hưu non được rồi.
Bảy năm sinh hoạt rảnh rỗi gần như mài mòn ý chí chiến đấu của
hắn, hắn tưởng mình đại khái vĩnh viễn không quay về được. Thực
ra hắn đã viết xong đơn từ chức, khóa quân sự của lớp tân sinh này
kết thúc cũng là lúc đặt dấu chấm hết cho kiếp sống quân ngũ, có lẽ
trở lại quê hương và tìm người kết hôn mới là nửa đời sau của hắn.
Nhưng, Odd bỗng nói hắn có thể tham gia thi đấu liên học viện.
Vladimir híp mắt, lẳng lặng ngồi bên bàn điều khiển nhìn ván đấu
định vị đầu tiên của Mục Căn:
Tham số máy móc giống nhau, nhưng thực lực song phương hoàn
toàn không ngang hàng, so với Mục Căn rành rành là tay mơ, đối
thủ của cậu rõ ràng đã tiến hành thao tác cơ giáp ngoài thực tế
trước khi tiến vào hệ thống. Một cuộc tỷ thí chênh lệch quá xa.
Đối mặt với đối thủ ngay từ đầu đã sử dụng kỹ thuật bắt giữ tấn
công mình, Mục Căn ngây ngốc né tránh. Cậu chưa kịp đứng vững,
đối thủ đã lại quét chân tấn công lần nữa, Mục Căn vội vàng nhảy
lên.
Quá trình kế tiếp quả tình cứ như một vở hài kịch, đối thủ triển lãm
toàn bộ tư thế chiến đấu sơ cấp trước mặt Mục Căn, tuy rằng tư thế
chưa đủ chuẩn, nhưng khí thế của hắn cực kinh người!
Song những nắm đấm mang khí thế kinh người ấy cũng trút xuống
cơ giáp Mục Căn hết quyền này tới quyền khác.

Mới đầu còn có chút tay chân lóng ngóng, nhưng sau mười phút né
tránh, Mục Căn điều khiển cơ giáp nhanh nhẹn hẳn lên, đến hồi đối
thủ bắt đầu phô bày “kỹ thuật chiến đấu” lần hai, kỹ thuật né đòn của
Mục Căn đã hết sức nhạy bén! Chẳng những thế —
“Đây là… kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp đúng không?” Một
huấn luyện viên khác ngồi cạnh Vladimir cũng quan sát Mục Căn
nãy giờ, chú ý thấy động tác tránh thoát của cậu, hắn nhịn không
được hỏi đồng nghiệp.
“Ách… Hình như đúng rồi…” Đồng nghiệp được hỏi lập tức hồi đáp.
Nằm trong nội dung quân huấn của tân sinh Học viện tổng hợp đế
quốc, bọn họ quả thực đã chỉ dạy những đứa trẻ bộ kỹ thuật chiến
đấu tiêu chuẩn sơ cấp. Bộ động tác ấy cũng có thể áp dụng trong
chiến đấu cơ giáp, nhưng sử dụng cơ thể nhân loại nắm giữ thuật
chiến đấu là một chuyện, làm thế nào để cơ giáp hình người phỏng
theo động tác lại là một chuyện hoàn toàn khác!
Thường thì người sở hữu năng khiếu điều khiển cơ giáp có thể học
xong thao tác cơ bản trong vòng ba ngày, bảy ngày có thể khiến cơ
giáp tuân theo ý nguyện hành động của mình. Mười ngày là thời
gian chuẩn để nhìn ra một người có năng khiếu hay không. Đối với
học sinh khoa Cơ giáp, sau khi sử dụng cơ giáp bước đi bước đầu
tiên, họ sẽ dành phần lớn thời gian trong đời để dốc sức luyện tập
từng động tác một.
Những động tác từ đơn giản đến phức tạp, bắt đầu luyện tập từ
phân tích động tác, sau đó luyện tập tổ hợp động tác, cơ giáp sư
xuất sắc có khả năng tổ hợp các động tác một cách chuẩn không
cần chỉnh!
Còn nhân vật có thể hoàn thành những điều người khác không thể,
thậm chí sáng tạo nên nhiều phương thức kết hợp mới thì được
xưng tụng là “thiên tài”!
“Thiên tài…” Kinh ngạc nhìn Mục Căn trên sàn đấu, một huấn luyện

viên lẩm bẩm.
Mới tiếp xúc với cơ giáp chưa đầy một tiếng mà đã thể hiện được
động tác từng học thông qua cơ giáp, chả phải thiên tài thì là cái
chi?!
Tiếp đó, Mục Căn liên tục phô bày động tác trong “Kỹ thuật chiến
đấu tiêu chuẩn sơ cấp”, độ ăn khớp càng ngày càng tốt, đối thủ của
cậu cũng mỗi lúc một bối rối. Rốt cuộc, năm phút sau, hắn thế mà tự
đụng vào nắm đấm của Mục Căn.
Hôn mê.
“Người thắng: Olivia, thứ tự ván đấu: ván 1, tỷ lệ thắng: 100%.”
Song song với lời tuyên bố của hệ thống, Mục Căn cùng đối thủ lập
tức bị truyền tống ra ngoài.
“Thế… thế này cũng được hả?” Dẫu độ thuần thục trong động tác
của Mục Căn vượt trên mong đợi của họ, song Mục Căn từ đầu tới
đuôi chỉ né và né thôi mà! Cũng tung ra được một nắm đấm, cơ mà
đối thủ lại ngu ngốc tự đụng vào, còn đụng tới xỉu quay đơ!
Cách chiến thắng sao mà không tưởng quá chừng!
Trải qua thời gian nghỉ ngơi và hồi phục ngắn, tầm mắt Vladimir tiếp
tục bám theo Mục Căn tiến nhập ván đấu thứ hai.
Vẫn sử dụng bộ kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp, vẫn chỉ lượn
qua lượn lại liên hồi, Mục Căn thoạt nhìn không định tấn công,
nhưng nửa tiếng sau, đối thủ khó khăn lắm mới điều khiển cơ giáp
tóm được Mục Căn lại bất ngờ mất thăng bằng, té cái oạch!
Hệ thống lại phán định Mục Căn thắng.
Hai huấn luyện viên hơi há miệng.
Lòng hiếu kỳ triệt để bị khơi dậy, họ kiềm lòng chẳng đậu phải lại

gần hóng hớt ván thứ ba của Mục Căn:
Đối thủ lần này thê thảm hơn, cơ giáp của hắn khi không trượt chân
một cách vô cùng quỷ dị, một miệng đầy bùn, đối thủ đáng thương
và cơ giáp trực tiếp knockout!
Ván thứ tư, Mục Căn lần đầu dùng vũ khí, nhưng đạn của cậu bắn
trật, ai cũng chẳng ngờ đối thủ sẽ đột ngột ngưng tấn công Mục Căn
vào thời điểm ấy, chọn tránh ra phía sau. Cú tránh trông như chẳng
hề gì, nhưng viên đạn định sẵn không trúng lại thoáng cái bắn trúng
ngực trái của cơ giáp.
Hệ thống phán định Mục Căn giành thắng lợi.
“Chắc không phải… như tôi nghĩ đâu nhỉ?” Miệng hết há lại há, một
huấn luyện viên chợt quay sang nhìn Vladimir mặt mày vô cảm kế
bên.
Vladimir khẽ gật đầu, mắt vẫn không dời đi: “Đúng như các anh
tưởng tượng đấy.”
Thằng bé này là thiên tài! Một thiên tài chân chính!
“Không có tình cờ, hoàn toàn là kết quả của phán đoán chuẩn xác.
Chỉ trong khoảng thời giắn ngắn, thằng bé đã nhìn thấu toàn bộ
nhược điểm của đối thủ!”
Không chỉ nhược điểm, cậu còn ghi nhớ mọi động tác mang tính thói
quen của đối thủ, sau mấy vòng dò xét, xác định khi mình dùng động
tác này, đối thủ chắc chắn sẽ sử dụng động tác kia để ứng phó, cậu
chỉ cần tung đúng một đòn.
Một đòn tất trúng!
“Đòn công tuyệt đối hữu hiệu — chỉ khi mang đến thương tổn khó
lòng phục hồi cho đối thủ mới được phán định như vậy, những cú
tấn công trong bốn ván đấu vừa qua của Mục Căn đều được chấm

điểm là đòn công tuyệt đối hữu hiệu.”
Nét mặt Vladimir vẫn không chút thay đổi, nhưng nếu đối diện hắn
sẽ phát hiện ánh mắt hắn sáng hơn bình thường, sáng đến đáng sợ.
Ngày thường hắn không thích nói chuyện, nay chịu giải thích rõ đến
bước này cho những huấn luyện viên không mấy tinh thông chiến
đấu cơ giáp đã xem như nói nhiều.
Song giờ phút này hắn không kiềm được muốn bộc lộ hết một chuỗi
những câu từ gần như dài dòng.
Dõi theo biểu hiện của Mục Căn trên sàn đấu, Vladimir thấy tim như
đập mỗi lúc một kịch liệt.
Lúc nghe Odd nói hắn có thể tham gia thi đấu cũng không kích động
tới mức này!
Được thi thì sao? Vladimir cũng chẳng lấy làm lạc quan. Xét từ xuất
thân đã không thể bì kịp học sinh trường quân đội, đành rằng những
học sinh của Học viện tổng hợp rất ưu tú, nhưng so với chúng bạn
đồng trang lứa lấy quân nhân làm mục tiêu, khí thế của họ kém xa
lắc, điều kiện thân thể cũng còn khuya mới đuổi kịp.
Từ thành tích của đám tân sinh trong hệ thống là có thể suy ra: Học
viện tổng hợp đế quốc cũng có vài học sinh nổi trội, song thành tích
của đa số tân sinh lại vô cùng đồng đều tại khu vực bét bảng.
Hắn cho rằng tâm mình đã nguội lạnh, nhưng khi nghe được tin tức
kia, một luồng nóng lại bùng cháy hừng hực trong ***g ngực, lúc ấy
Vladimir mới ý thức được: Té ra hắn… chưa từng thôi hy vọng!
Đôi khi, chính bản thân Vladimir cũng lấy làm lạ tại sao mình lâu như
vậy vẫn chưa bỏ cuộc, mãi tới hôm nay! Đến tận bây giờ!
Vladimir bỗng vỡ lẽ nguyên nhân:

Nguyên nhân chính là thiếu niên trước mặt!
Thiếu niên đến từ Học viện tổng hợp đế quốc, tên gọi Mục Căn!
Biểu hiện của cậu tựa thể một mồi lửa, lặng lẽ châm lên chút dã tâm
và khát vọng ẩn giấu dưới lớp tro tàn của Vladimir, từ từ lan rộng,
đến tận khi bốc cháy rừng rực!
—–
Ngầu quá xá là ngầu （*/∇＼*）Thế này thì biết vào hậu viện của ai
đây =))
------oOo------

Chương 86: Gặp gỡ thoáng qua
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong tầm mắt nóng bỏng của Vladimir, Mục Căn và đối thủ thứ năm
của mình đồng thời đứng hai đầu sàn đấu.
Cơ giáp giống y đúc, nhưng chiến tích song phương lại khác nhau
một trời một vực: Một bên là Mục Căn vừa trải qua bốn ván đấu, tỷ
lệ thắng 100%, hoàn toàn xứng đáng đứng đầu toàn thể tân sinh tại
cùng trường đấu; Mà tân sinh bên kia lại toàn bại cả bốn ván, cậu ta
thậm chí không biết cách điều khiển cơ giáp của mình.
Mấy huấn luyện viên lập tức tìm kiếm tư liệu về thí sinh nọ, sau đó
quả thực phát hiện thành tích của cậu ta về cơ bản đều không tốt,
điểm tổng kết trước mắt nghiễm nhiên xếp bét trong số các tân sinh.
Cho tân sinh thành tích tốt nhất và tân sinh kém cỏi nhất tính đến
giờ phút này quyết đấu, đây cũng là hành động cố ý của hệ thống.

Nguyên tắc hàng đầu khi bố trí song phương đối chiến của hệ thống
là che giấu số điểm gần nhất. Nhưng thỉnh thoảng, hệ thống cũng
sắp xếp người điểm cao nhất trong khu vực và người điểm thấp
nhất đến cùng nơi, như vậy có thể giúp người điểm cao nhất mau
chóng hoàn thành thi đấu và thăng cấp đến khu vực thích hợp hơn.
Còn với người điểm thấp nhất, đây là lần cuối cùng, cũng là cơ hội
phản kích duy nhất trong tầm với.
Đã quen chờ đối phương tấn công mình trước, nếu đối diện không
có hành động, Mục Căn cũng không nhúc nhích, hai cơ giáp đứng
ngô nghê tại chỗ, không khí nhất thời kỳ cục gì đâu.
“Mời các tuyển thủ nhanh chóng bắt đầu thi đấu.” Chung quanh
bỗng truyền đến âm thanh lạnh te của hệ thống: Bọn họ đứng im lìm
quá lâu rồi, hệ thống cũng phải lên tiếng hối thúc.
Vì vậy, hai bên đều bắt đầu cử động.
Tựa như một thợ săn, Mục Căn di động tới chỗ “con mồi” của mình.
Mặc dù nom người kia có vẻ không mạnh lắm, song Mục Căn vẫn
cực cẩn trọng. Ngày xưa, chỉ duy nhất một lần lỗ mãng đã trực tiếp
hại ba ba bị long thú một sừng cắn đứt cánh tay vì cứu mình, sau
này tuy đã sửa đi sửa lại nhiều lần, nhưng chung quy vẫn không thể
linh hoạt bằng dĩ vãng, phải nhờ đến bà Dolai giúp đỡ, ba ba mới có
được cánh tay mới linh hoạt hơn xưa. Cơ mà, cánh tay làm từ vật
liệu của những bác người máy đã qua đời nên trông xấu đau xấu
đớn.
Đôi khi, sự lỗ mãng của mình sẽ đòi hỏi người khác phải hy sinh —
đây là điều Mục Căn học được từ lúc nhỏ.
Cho nên, cậu chưa bao giờ lỗ mãng.
Cậu cẩn thận đi vòng quanh tiếp cận “con mồi”, trong quá trình tiếp
cận, cậu tiện thể đánh giá đối thủ từ đầu tới đuôi một lượt.

Đối phương cũng thấy rõ Mục Căn tiếp cận mình, khi khoảng cách
giữa cậu ta và Mục Căn ngày càng gần, cơ giáp kia rốt cuộc cũng
động: Cậu ta chuyển động thân thể cực kỳ cẩn thận, cánh tay máy
đột ngột dang ra, thân mình ngồi xuống, hai tay đồng thời ôm chặt
đầu —
Cơ giáp kia vậy mà ôm đầu ngồi xổm trước mặt Mục Căn.
Tiếp theo, không biết tại cậu chàng ôm quá mạnh, hay chỗ đó vốn
đã lỏng la lỏng lẻo, đầu cơ giáp rụng cái bụp dưới ánh nhìn chăm
chú của Mục Căn.
Lộc cà lộc cộc, lăn thẳng đến bên chân Mục Căn.
Mục Căn 囧 ngay tắp lự.
Đâu chỉ Mục Căn 囧, các huấn luyện viên vây xem cũng 囧 luôn.
Mục Căn ngập ngừng nhặt đầu lên, nhìn nhìn cái đầu trọc to đùng
trong tay, đoạn đưa nó cho cơ giáp đối địch vẫn ngơ ngác ngồi xổm
dưới đất.
Đối phương ngẩn người, nhận lấy đầu mình, rồi vụng về ấn nó lên
cổ lần nữa, nhưng vì cầm ngược ngay từ đầu nên lắp xong cũng bị
ngược, cơ giáp kia chỉ đành tháo đầu xuống và lắp lại.
Vẫn giữ nguyên tư thế ngồi xổm, lắp xong xuôi, hắn lại ôm đầu mình
trong thinh lặng.
“Bộ tân sinh này tới diễn hài hả?” Nhìn tình huống trên màn hình bàn
điều khiển, vốn đang háo hức chờ thấy Mục Căn tiếp tục thi triển tài
năng, huấn luyện viên cảm thán có chút thất vọng.
Cũng đúng —
Thất bại liên tục bốn ván, bị đối thủ đánh cho hết đường chống đỡ,
đến nay vẫn chưa quen thao tác cơ giáp, tinh thần của tân sinh điều

khiển cơ giáp này đang trên bờ vực sụp đổ, cậu ta vốn dĩ không
phải đối thủ của Mục Căn.
“Chẳng biết thằng bé đó là học sinh trường nào, lâu vậy mà vẫn
chưa quen thao tác cơ giáp, chắc nó nằm trong số ít người không có
khả năng thao tác rồi.” Một huấn luyện viên khác cũng thở dài: “Từ
bấy tới giờ mà chỉ học được mỗi động tác phòng ngự thôi sao?”
Giờ phút này, cơ giáp kia đang thực hiện chiêu thứ nhất trong kỹ
thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp, cũng là tư thế phòng vệ duy nhất.
Vừa bắt đầu đã bày ra tư thế ấy, sau cũng không động đậy gì nữa.
Không phải không muốn mà là không thể, bởi lẽ thiên phú không đủ,
thi triển bất cứ chiêu thức nào cũng vụng vụng về về, mỗi lần đều bị
đối thủ đánh cho hoa rơi nước chảy. Sau, để tận lực bảo vệ chính
mình, cậu đành chọn tư thế phòng ngự.
Huấn luyện viên xem lịch sử ghi chép bốn ván đấu trước của cậu ta,
và không hề bất ngờ: Bởi hoàn toàn không biết khống chế cơ giáp,
cậu ta từ đầu tới đuôi chỉ sử dụng một chiêu phòng ngự, dùng chiêu
này đề kháng tất cả đòn tấn công, mãi đến khi đối thủ được hệ
thống tuyên bố thắng lợi mới thôi.
Trong ván thứ nhất, cậu ta thậm chí còn không thuần thục cả chiêu
thức này, đầu cơ giáp bị rụng vào lúc ấy. Đầu là vị trí lắp đặt hệ
thống hình ảnh và radar cực kỳ quan trọng, tổn thương đầu sẽ
không bị hệ thống phán knockout ngay, nhưng cậu ta cũng tiếp tục
chiến đấu trong tình trạng cận thị, thậm chí mù lòa. Dưới hoàn ảnh
như vậy, cậu nhóc chỉ còn biết phòng ngự, sau bốn ván liên tiếp,
chiêu phòng ngự ngược lại cũng dần ra hình ra dạng.
Nhìn “cây nấm to xác” mọc trên đất, các huấn luyện viên không ai
không hy vọng Mục Căn hỏa tốc kết thúc trận đấu chênh lệch quá xa
này, mau chóng tiến vào võ đài thích hợp hơn, song Mục Căn không
làm như họ mong muốn.

Mục Căn bỗng ngồi chồm hổm đối diện cơ giáp kia, trước tầm mắt
lom lom của toàn thể huấn luyện viên, bày ra tư thế phòng ngự
giống y xì anh bạn người máy đối diện.
Cậu ngẩn ra, đoạn bắt đầu điều chỉnh tư thế không ngừng, đến khi
cậu ngưng hẳn việc điều chỉnh, thoạt trông hai cơ giáp đã hoàn toàn
giống nhau như tạc.
Bề ngoài y đúc, tư thế y xì!
Không sai một ly.
Trong ánh mắt khó hiểu của nhóm huấn luyện viên, Mục Căn thả
lỏng tay ôm đầu, vươn một cánh tay máy gõ gõ tay người máy kia,
tặng anh bạn đối diện một cái “like”.
“Đây là chiêu phòng ngự chuẩn nhất mà tôi từng thấy đó, cực kỳ
đáng ca ngợi nha ~(≧▽≦)/~”
Trên sàn đấu không cho phép song phương trao đổi, đối phương
không thể nghe thấy bất cứ lời nói nào, nên để người ta hiểu ý mình,
Mục Căn quơ quào tay chân vẽ ra từng chữ muốn nói giữa không
trung.
Cùng là động tác siết chặt nắm đấm, khi ngón cái tóm chặt bốn ngón
khác, đó sẽ là nắm đấm tượng trưng cho đau đớn và thương tổn!
Nhưng chỉ cần cải biến tí tẹo góc độ, thả lỏng ngón cái, lại lập tức
biến thành biểu tượng khen ngợi.
Cơ giáp đang ôm đầu ngơ ngác ngẩng lên, dòm đồng bạn trước mắt
dựng ngón cái với mình, thộn ra —
“Cám ơn bồ đã làm mẫu tư thế phòng ngự chính xác cho tôi thấy,
đổi lại, tôi cũng tiết lộ bí quyết của tôi nha!” Mục Căn múa may giao
tiếp với đối phương.
“… Sau chiêu phòng ngự, chỉ cần huých một khuỷu tay. Giống vầy

nè – miễn là góc độ, độ mạnh và vị trí chuẩn xác thì chả ai né nổi cú
này đâu, họ sẽ bay cái vèo ra ngoài liền!”
Vừa “nói”, Mục Căn vừa ra hiệu cậu ta làm theo mình.
Nhóm huấn luyện viên chưa từng xem Mục Căn thi triển tổ hợp động
tác này, thành thử khi cậu biểu diễn, huấn luyện viên nào cũng sững
sờ.
“Đó, đó, đó là…” Vươn ngón tay chỉ lên màn hình, giọng của huấn
luyện viên không khỏi phát run.
“Chiêu vặn đầu Achimota!” Hắn rốt cuộc hô lên cái tên ấy!
Chiêu vặn đầu Achimota, tổ hợp động tác do một cơ giáp sư tên
Achimota sáng chế, vốn được xưng là chiêu vặn tay Achimota, về
sau trong một lần chiến đấu nào đó, Achimota thành công vặn rụng
đầu cơ giáp địch quân bằng động tác này, thúc đẩy đối phương bại
triệt để, nên chính thức đổi tên là chiêu vặn đầu Achimota.
Động tác hết sức đơn giản lưu loát, hiệu suất lại cao, song không
cách nào phổ biến rộng rãi. Nguyên nhân chẳng vì gì khác: Độ khó
tổ hợp quá-cao!
Động tác mở đầu chiếu theo chiêu thứ nhất trong kỹ thuật chiến đấu
tiêu chuẩn sơ cấp, chung quy ai chả biết làm cái này, chẳng có gì
đáng nói, khó là khó ở biến hóa cực nhỏ trong động tác kế tiếp kìa.
Từ thuở tổ hợp động tác được sáng lập tới nay đã năm mươi năm,
trong quãng thời gian dài thượt ấy, ngoại trừ người sáng lập
Achimota, chỉ có vài người ít ỏi có khả năng thi triển, cuối cùng trở
thành tuyệt kỹ truyền thuyết trong quân đội.
Ai ai cũng biết, cơ mà chẳng ai rành.
Ngược lại, nhờ sự nỗ lực của các nhà khoa học, nguyên đám người
máy quân dụng cao cấp đều nắm vững chiêu thức.

Dưới ánh nhìn kinh ngạc của nhóm huấn luyện viên, Mục Căn nhẹ
nhàng bâng quơ làm mẫu lại lần nữa. Sau đó, ra hiệu bảo cơ giáp
đối diện học theo.
Trong hoàn cảnh sờ không tới suy nghĩ của Trượng Nhị hòa thượng,
cơ giáp kia ấy mà áp dụng ngôn ngữ cơ thể theo cậu, bắt chước
từng động tác, nắm đấm liên tục rơi lên người Mục Căn, động tác
tách rời nên cũng không đau, thậm chí thoạt nhìn còn rất đẹp, trông
từ xa na ná đang khiêu vũ.
*sờ không tới suy nghĩ của Trượng Nhị hòa thượng: ý là chả hiểu gì,
chỉ biết làm theo
“Tôi cũng luyện lâu lắm mới học được đó, chỉ cần chăm chỉ luyện
tập thì nhất định có thể thành công.” Làm xong chiêu vặn đầu, cậu
còn tiện tay múa một bài ngôn ngữ ký hiệu của người câm điếc để
cổ vũ anh bạn vốn là đối thủ của mình!
Cái gọi là “ngôn ngữ của người câm điếc” thực ra chính là viết chữ
trong không khí, tân sinh đối diện có thể thấy, nhóm huấn luyện viên
dĩ nhiên cũng thấy, ai nấy đều sợ ngây người —
“Không có khả năng! Sao có thể luyện tập chăm chỉ mà nắm vững
được chứ!” Cuối cùng, một huấn luyện viên kiềm chế hết nổi, vô
cùng hưng phấn chỉ vào Mục Căn trên sàn đấu: “Vladimir, tân sinh
này…”
Do quá khiếp sợ và phấn khích, hắn đâm ra nói năng lộn xộn.
Nhưng chẳng ai cười nhạo hắn, bởi lòng dạ hai huấn luyện viên vừa
tận mắt chứng kiến tình cảnh ban nãy cũng sục sôi không kém gì
hắn!
“(Bác cả tôi từng bảo,) kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp là
những chiêu thức căn bản nhất, đồng thời cũng xuất sắc nhất, chỉ
cần luyện tập đàng hoàng, bảo đảm sẽ có thu hoạch.”
Mục Căn chia sẻ kinh nghiệm của mình.

Lại một lần đánh sai vị trí, quả đấm của cơ giáp đối địch dừng trên
vai Mục Căn, bản thân hắn thì ngẩn người. Trong thời gian tạm
ngừng ngắn ngủi, âm thanh hệ thống lại vang lên —
“Người thắng: Kỵ sĩ, thứ tự ván đấu: 5, tỷ lệ thắng: 20%.”
Thành tích công bố xong không bao lâu, đôi bên tỷ thí sẽ bị truyền
tống tới đấu trường khác ngay lập tức.
Trước khi bị cưỡng chế đưa đi, cơ giáp kia lại lóng ngóng thực hành
bộ chiêu thức mà Mục Căn dạy mình.
Có điều vẫn liên kết không nổi.
“Cố, lên!” Hoàn toàn không để tâm thất bại của mình, Mục Căn vẫn
viết câu cổ vũ đối phương ngay tại những giây phút cuối cùng.
Đoạn, cậu vẫy tay chào tạm biệt đối phương.
Kế tiếp, bóng dáng hai người nhất tề biến mất khỏi sàn đấu.
Avery Komlo — cũng chính là “Kỵ sĩ” trong hệ thống, mím môi.
Từ đó về sau, cậu ta quả tình cố gắng luyện tập tổ hợp động tác này
mỗi ngày.
Thực sự cho rằng bí quyết nhỏ trong miệng Mục Căn là thật, Komlo
nào biết động tác mình đang học là một trong những tuyệt kỹ truyền
thuyết mà nhân loại không có khả năng thực hiện.
Mỗi khi kiên trì hết nổi, cậu ta sẽ nhớ tới lời mà người nọ từng bảo
với mình trong hệ thống: “Chỉ cần chăm chỉ luyện tập thì nhất định
có thể thành công.”
Len lén nhìn bạn học Mục Căn trong đám đông, rồi lại tiếp tục luyện
tập.

Tuy rằng không biết người nọ là ai, nhưng thâm tâm Avery thừa biết
đó là Mục Căn, lý do cực đơn giản: Sáng sáng đi ngang qua sân thể
dục, Avery đều thấy Mục Căn đang luyện tập kỹ thuật chiến đấu tiêu
chuẩn sơ cấp, động tác đầu tiên của cậu ta giống mình y chang!
Trong quá trình chịu đòn, Avery đã lặng lẽ thay đổi chiêu này một
chút, biết được thay đổi xíu xiu ấy chỉ có người từng đối chiến với
mình trong hệ thống thôi.
Lớp trưởng Mục Căn chính là người nọ — Avery nhìn phát biết
ngay!
Bạn học Mục Căn ưu tú ngần ấy mà hàng ngày vẫn cần mẫn rèn
luyện, vụng về cỡ mình lấy lý do gì nhàn hạ chứ?
Do vậy, hôm sau Avery cũng gia nhập hàng ngũ rèn luyện buổi
sáng.
Đây là chuyện trong tương lai.
***
Không chỉ mình Mục Căn, mà còn một vị nữa giống cậu: Trong năm
ván đấu định vị, Olivia thắng bốn ván đầu, ván cuối lại thua.
Lý do kỳ cục không thể tả.
“… Cơ giáp tự dưng trượt chân, sau bị phán knockout cái một, đây
là trục trặc! Là trục trặc! Olivia đáng lẽ phải thông qua vòng định vị
với tỷ lệ thắng 100% mới phải!” Ôm tư liệu ghi chép lật tới lật lui đọc
vài lần, huấn luyện viên theo chủ nghĩa hoàn mỹ vẫn tức tối bất
bình.
Được rồi, nhóc đáng thương xuất hiện tại ván thứ ba của Mục Căn,
khi không trượt chân ngã ngoạm cả miệng bùn, cuối cùng bị tống
khỏi sàn đấu thiệt ra là Ollie chíp của chúng ta.

Hai đứa nhóc luôn một mực nhớ thương người kia, và đang không
ngừng đếm ngược thời gian gặp lại nào biết rằng: Mới đây thôi,
chúng kỳ thực đã gặp mặt một lần.
------oOo------

Chương 87: Thằng bé đáng sợ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn rốt cuộc hoàn thành năm ván đấu định vị.
Trong khi phần lớn tân sinh dừng chân tại trại tân binh, chỉ cực ít
người có thể tiến vào sàn đấu một sao, cậu thuận lợi đến với…
phần đuôi của sàn đấu ba sao ~
Đành rằng nằm chót, song thành tích này đã phá vỡ kỷ lục thi đấu
định vị của căn cứ quân sự bốn sao nơi cậu đang ở, hơn nữa còn
xếp trên toàn bộ học sinh của Học viện tổng hợp đế quốc!
Bất đồng với huấn luyện bắn súng, hạng mục cơ giáp cũng sát hạch
mười ngày, nhưng lại cho phép các tân sinh về hiện thực nghỉ ngơi
trong khoảng thời gian ấy, tiền đề là họ phải hoàn tất mười ván đấu
mỗi ngày.
Hành động trên là để đề phòng chứng tự kỷ, trong quá trình sát hạch
cơ giáp, thí sinh hoàn toàn không thể tiến hành giao tiếp ngôn ngữ
với người bên ngoài, tình huống như vậy sẽ khiến một số người
xuất hiện triệu chứng tự kỷ: Nóng nảy dễ cáu, có khuynh hướng tự
hủy hoặc phá hủy người khác.
Vì vậy, mỗi khi học viên tiến hành xong mười ván đấu, hệ thống sẽ
tự động nhắc nhở học viên có muốn rời hệ thống hay không, mà đại

bộ phận học viên đều khẩn cấp chọn rời đi.
Đương nhiên, bạn không muốn ra cũng được, hệ thống sẽ tiếp tục
sắp xếp chiến cuộc cho bạn. Khoảng cách giữa hai ván đấu không
quá mười phút, tinh thần của học viên bị vây chặt trong trạng thái
khẩn trương, một ngày còn được, hai ngày vẫn có thể nhẫn nại, ba
bốn ngày sau, đa số sẽ lựa chọn rời khỏi, chỉ có mấy tên cuồng
chiến đấu ôm mối tình cuồng nhiệt với đánh đấm mới chịu tiếp
được.
Từ ngày gặp Mục Căn tới nay, Vladimir phát hiện tất thảy kinh
nghiệm đó giờ của mình đều là đồ bỏ, cơ hồ không lần nào đoán
đúng.
Hắn ngỡ Mục Căn yếu lòng, song Mục Căn lại tự tay bắn chết 931
người trong huấn luyện bắn súng, không chút lưu tình; Hắn tưởng
Mục Căn nguyên tắc rạch ròi, tùy việc mà xét, cực kỳ kiên cường và
giàu lòng hy sinh trong nhiệm vụ, nhưng Mục Căn lại thất bại một
cách nhảm ruồi trước đối thủ yếu xìu tại ván đấu định vị thứ năm;
Sứ giả hòa bình bẩm sinh, bình thường vô hại, thời khắc đối mặt với
nguyên tắc chính nghĩa của mình sẽ trở nên vô cùng đáng sợ — Ghi
chú của Vladimir về Mục Căn càng ngày càng dài.
Nguyên do bắn chết lúc trước là bởi hành vi của những người đó
phá hủy “chính nghĩa” trong mắt Mục Căn, bản thân Mục Căn cũng
chẳng ham đánh nhau — Vladimir cho rằng Mục Căn sẽ tiến hành
từng bước như thường ngày, đúng giờ nghỉ ngơi, nhưng so với
những thiếu niên thiếu tự chủ ở độ tuổi này, theo như Vladimir quan
sát, Mục Căn là đứa trẻ sở hữu năng lực tự kiềm chế mạnh mẽ phi
thường.
Có điều —
Hình như ông trời cố tình đưa thằng bé ấy tới trước mặt Vladimir
nhằm khảo nghiệm năng lực nhìn người của hắn, hành động kế tiếp
của Mục Căn lại đi ngược với phán đoán của Vladimir!

Tròn trĩnh mười ngày! Mục Căn ở luôn trong hệ thống ảo tròn mười
ngày, trải qua hết cuộc chiến này đến cuộc chiến khác, ánh sáng
trong mắt cậu cũng ngày càng rạng rỡ!
Nhóc, nhóc này trông vậy mà cuồng chiến đấu bẩm sinh — Mục Căn
không nghỉ ngơi mấy ngày, Vladimir ngồi trước bàn điều khiển quan
sát cậu chặt chẽ cũng không nghỉ ngơi bấy nhiêu ngày. Thời gian
Mục Căn nán lại trong hệ thống đã chẳng thể khiến hắn kinh ngạc,
bởi ghi chép không ngừng đổi mới đã sớm lấy đi toàn bộ kinh ngạc
của hắn rồi.
“Người thắng: Olivia, thứ tự ván đấu: 352, tỷ lệ thắng: 90.9%, chúc
mừng bạn thành công thăng cấp lên sàn đấu năm sao!”
Đây là thành tích tổng kết của Mục Căn – một thành tích tương đối
kinh người!
Khi mà những học viên khác chỉ đấu giỏi lắm 100 ván, Mục Căn đấu
nhiều hơn người ta khoảng gấp ba! Thi đấu quá mức thường xuyên
không ảnh hưởng tới khả năng thi triển của cậu, tỷ lệ thắng vẫn cao
kinh khủng khiếp!
“Quả là thằng bé đáng sợ…” Thời điểm Mục Căn thi đấu, hai huấn
luyện viên còn lại theo dõi liền năm ngày rồi cũng đi nghỉ ngơi theo
lẽ thường. Chờ khi thành tích của Mục Căn được công bố, họ chỉ
biết thốt ra tiếng tán tụng thật dài: “Đúng là bất ngờ thật, hóa ra nhóc
này cuồng chiến đấu!”
Mà Vladimir chỉ im lặng nhìn màn hình in đầy logo của Quân đội,
không lên tiếng.
Mười ngày kiểm tra kết thúc, vô luận là học viên đang thi đấu hay
đang chờ tham gia trận cuối đều bị truyền tống ra ngoài. Khi cabin
hình trứng mở ra, không ít người vẫn ngẩn ngơ, nhìn thấy mặt bạn
học xung quanh mới ý thức được mười ngày huấn luyện cơ giáp đã
chấm dứt.

“Lớp trưởng đâu? Lớp trưởng đâu?” Dobby tỉnh lại, chuyện đầu tiên
làm là tìm Mục Căn, chỗ họ ngay cạnh nhau, lần nào ra nghỉ cũng
thấy trứng kế bên đóng chặt, cậu ta đã mười ngày không gặp Mục
Căn. Tuy nhiên, cậu ta tưởng Mục Căn chọn thời gian nghỉ khác với
mình, ai ngờ Mục Căn không nghỉ suốt mười ngày đâu.
“Mười ngày rồi không thấy cậu ấy.” “Trứng” của Kerry nằm kế Mục
Căn, hắn tiêu sái nhảy ra, tiện tay kéo theo Dobby nửa ngày không
bò ra nổi.
“Tôi cũng vậy, mười ngày rồi không gặp Mục Căn.” Giọng Gordo
thình lình vang lên từ bên cạnh, Dobby sợ hết hồn.
Thế là ba cái đầu đồng loạt thò vào “trứng” của Mục Căn dòm thử —
Mục Căn đang ngủ khò trong trứng.
“Đừng nói là cậu ta… ngủ trong lúc thi đấu nha?” Một giọng nói sáp
tới gần, là của học sinh khoa khác, chả rõ cậu ta qua góp vui từ lúc
nào nữa.
Cơ mà, giọng họ đều không to, còn như có như không dùng thân thể
ngăn chặn tầm mắt của huấn luyện viên. Muốn đánh thức Mục Căn
trước khi huấn luyện viên chú ý — tất cả đều nghĩ thế. Nhưng Mục
Căn luôn thức dậy đúng giờ lại ngủ nướng, mặc kệ Dobby lay cỡ
nào cũng chẳng tỉnh. Hết cách, Dobby chỉ đành cõng cậu lên lưng.
Mọi người xếp hàng ra ngoài, khác với Học viện quân sự trực tiếp
công bố thành tích trong thời gian kiểm tra, Học viện tổng hợp đế
quốc chỉ công bố tổng thành tích sau khi tất cả kết thúc.
Tên của Mục Căn đứng tại vị trí đầu tiên vô cùng bắt mắt: tỷ lệ thắng
trên 90% chưa tính, số lượng ván đấu còn tới 352! Càng miễn bàn
là, sàn đấu hiển thị bên phải thành tích còn là sàn đấu năm sao!
Trời đất thánh thần ơi! Hầu hết người ở đây đều lòng vòng tại sàn
đấu một sao đó nhen!

Domra xếp tại vị thứ hai, tỷ lệ thắng là 78.9%, cuối cùng tiến vào sàn
đấu ba sao, hắn chắc mẩm mình đứng nhất rồi, dè đâu —
“352 ván, chẳng lẽ cậu ta đánh miết luôn hả?” Rốt cuộc vẫn có học
viên không nén nổi sửng sốt mà thất thanh nói ra.
“Đúng, cậu ta thi đấu trong hệ thống suốt mười ngày, không nghỉ
ngơi giây nào.” Không ngờ huấn luyện viên bên cạnh chẳng những
không trách móc, mà còn trả lời.
“Quá dữ.” Domra quay sang nhìn đầy thán phục.
“Lớp trưởng thiệt dễ nể!”
“Đúng đúng! Hồi thi đấu bắn súng cũng lợi hại quá chừng!”
Sự khoan dung mới rồi của huấn luyện viên khiến lũ trẻ khôi phục
phần nào bản tính hoạt bát vốn có, cộng thêm thành tích dữ dằn của
Mục Căn, đại sảnh công bố nhất thời tràn ngập tiếng ca ngợi của
các tân sinh.
Tuy chủ yếu vẫn chú ý Mục Căn, nhưng Vladimir cũng không lơ là
quan tâm những tân sinh khác, toàn bộ biểu hiện của chúng sau khi
tỉnh lại đều lọt vào mắt hắn, cả lời nói cũng không thoát khỏi tai hắn:
“Lớp trưởng” — Vladimir để ý thấy mặc kệ có phải tân sinh cùng
khoa Mục Căn hay không, vẫn càng ngày càng nhiều người xưng hô
Mục Căn như vậy, thậm chí có lớp trưởng khoa khác cũng gọi cậu là
lớp trưởng.
Đâu những thế, thời điểm vừa tỉnh lại, rất nhiều người sẽ cố ý hoặc
vô tình sán tới gần chỗ Mục Căn. Phát hiện Mục Căn không tỉnh
đúng giờ, tất cả lại cố ý hoặc vô tình yểm trợ cho cậu, cuối cùng
dưới tình huống vô kế khả thi, còn có người bất chấp nguy cơ bị liên
lụy mà cõng cậu ra.
Đến giờ mới bao lâu đâu? Lực tương tác bẩm sinh thu hút mọi

người sẵn lòng tiếp cận cậu, mà thực lực tuyệt đối khiến người ta vô
phương nảy sinh ý đồ chống đối cậu.
Thật đáng sợ, thằng bé ấy quả nhiên đáng gờm — Nhìn Mục Căn
được bạn học đô con cõng trên lưng giữa đám đông, Vladimir trầm
mặc.
------oOo------

Chương 88: Xác định người được chọn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tuy rằng rất mệt, song hôm sau Mục Căn vẫn thức dậy kịp giờ huấn
luyện.
Bác Beta nói: “Muốn trở thành một thợ săn ưu tú, thì phải dậy sớm
hơn con mồi của mình.”
Cho nên Mục Căn luôn tỉnh tương đối sớm, cũng không hẳn sớm
lắm, nhưng tuyệt đối luôn sớm hơn long thú một sừng độ chừng nửa
tiếng.
Mục Căn duỗi eo một cái, mặt mày thỏa mãn ngồi dậy. Cậu liếc mắt
thấy ngay bác Alpha đang ngồi bên giường mình: “Bác cả, chào buổi
sáng!”
Lời này nói nhỏ cực kỳ, vì các bạn khác trong phòng ngủ vẫn chưa
tỉnh.
“Buổi sáng tốt lành.” Alpha gật gật đầu với Mục Căn, “Ta nhận được
phiếu điểm của con rồi, thứ tự rất sát hạng đầu, biểu hiện khá lắm.”
Đầu tiên, bác Alpha buông lời khẳng định thành tích mà Mục Căn

đạt được thời gian qua, sau lại chuyển đề tài ngay tắp lự: “Có điều,
sau này không được phép nán lại quá lâu trong môi trường ảo nữa.”
“Nhưng, nhưng lần này hổng phải chơi game, là huấn luyện đó!”
Mục Căn cố gắng biện hộ.
Màn hình tối của Alpha lập tức bật đèn đỏ: “Thân là nhân loại, nhất
định phải có năng lực tự kiềm chế cơ bản.”
Giọng bác cả hết sức nghiêm túc, đương nhiên, bác ý lúc nào chả
nghiêm túc.
“Người máy bị quá tải có thể thay mới linh kiện, nhân loại như con
có thể sao?”
“Nếu không phải tinh thần mệt nhọc quá độ, tỷ lệ thắng của con có
khả năng cao hơn. Trong thi đấu giả tưởng, thất bại chẳng qua là tỷ
lệ thắng thấp đi, nhưng trong hiện thực, một lần thất bại rất có thể
tạo thành hậu quả khó lòng tưởng tượng.”
Trong thế giới người máy, không có 99%, không có 98%, thế giới
của họ chỉ cho phép tồn tại 100%.
Bất cứ người máy nào thấp hơn 100% đều không đạt tiêu chuẩn,
không được phép xuất xưởng, số mệnh chờ đợi họ chỉ có bị tiêu
hủy.
Cho dù đạt chuẩn và thuận lợi xuất xưởng, bọn họ vẫn phải đảm
bảo tỷ lệ thắng của mình.
Mỗi lần thất bại đều có khả năng hại chính mình từ đạt chuẩn biến
thành không đạt chuẩn, ngày ngày đều tiềm tàng nguy cơ bị đào
thải.
Đây là kinh nghiệm Alpha đúc kết từ cuộc đời người máy chưa hề
dài của hắn, hắn chia sẻ kinh nghiệm cho tất thảy người máy hậu
bối, đồng thời cũng truyền quan niệm giáo dục này cho Mục Căn.

Tất nhiên, dẫu có một ngày Mục Căn vì nhiệm vụ thất bại mà khuyết
tật bộ phận nào đó, họ cũng sẽ không bỏ rơi cậu, nhưng họ không
thể chấp nhận việc thằng bé mãi mãi không trở về.
Alpha lẳng lặng hướng màn hình tối về phía Mục Căn.
Xem hiểu sự nghiêm túc trong “mắt” bác cả, hồi lâu sau, Mục Căn
gật đầu thật mạnh.
“Con rời giường đi, ta lên tầng thượng thu quần áo.” Alpha xoa xoa
mái tóc mềm của Mục Căn, đứng dậy rời đi.
Sờ mái tóc mới bị bác cả vò rối, Mục Căn bật cười, vui vẻ nhìn
Sigma vẫn đang tắt máy trong ổ chăn, rồi cũng xoa xoa cái đầu trọc
của Sigma, kéo chăn đến trước ngực hắn, đoạn nhẹ nhàng nhảy
xuống giường như một chú báo săn.
Sau ngày ấy, Mục Căn quả nhiên không ở lỳ quá lâu trong hệ thống
nữa. Cái vẻ cuồng chiến đấu điên rồ chẳng buồn ngủ nghỉ trong hai
đợt kiểm tra trước bỗng dưng mất tăm, Mục Căn biểu hiện khá tự
chủ trong quá trình huấn luyện tiếp theo. Loại thể hiện trông như
bình thường mà tương đối cứng nhắc lại khiến Vladimir càng thêm
hài lòng.
Trò chuyện cùng bác cả xong, Mục Căn một lần nữa khôi phục lịch
làm việc và nghỉ ngơi như trước khi tiến vào hệ thống.
Tại trung tâm khu phòng ngủ có một sân thể dục cực lớn, đây là nơi
để huấn luyện viên tập kích bất ngờ lôi đám tân sinh ra ngoài huấn
luyện vào ban đêm, nhóm Mục Căn chưa bị tập kích lần nào, nhưng
sáng sáng cậu đều dậy làm ít vận động nóng người.
Sân ấy rất tốt, huấn luyện viên cũng không cấm họ sử dụng, cơ mà
chẳng mấy ai tới đây rèn luyện buổi sáng. Đại số đã bị việc huấn
luyện mỗi ngày hành cho khổ không nói nổi, mỗi ngày chỉ hận không
thể ngủ nhiều thêm chốc lát, thành thử chịu đến nơi này xem mặt

trời mọc chỉ có Mục Căn và Brad, cộng thêm Avery Komlo gia nhập
giữa chừng.
Chuyện phát sinh tại ván đấu định vị thứ năm, trong lòng Mục Căn
và Avery đều biết rõ.
“Chào buổi sáng, Avery.” Mục Căn theo thường lệ chào hỏi Avery,
Avery nghiêm mặt gật đầu, song thân mình lại chạy tới, yên lặng
bám gót Mục Căn.
Avery, thân hình cao lớn đô con, không thích nói chuyện nhưng nội
tâm kiên cường ← by Mục Căn.
Cùng là chạy năm vòng sân thể dục, Mục Căn đã chạy xong từ lâu,
đồng thời tập được ba bài trong kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ
cấp, Avery mới thở hồng hộc chạy về. Chờ hơi thở bình ổn, cậu ta
liền đứng bên cạnh nhìn Mục Căn rồi luyện tập theo.
Cậu ta vẫn đang luyện chiêu thứ nhất trong kỹ thuật chiến đấu tiêu
chuẩn sơ cấp: Chiêu phòng ngự, cùng với chiêu liền kề. Nhưng bất
đồng với Mục Căn là: Cậu ta thao tác trong cơ giáp ảo.
Avery cực kỳ thông thấu trình độ của mình, cậu ta quyết định: Trong
khoảng thời gian quân huấn hữu hạn, phải nắm thật vững chiêu liền
kề Mục Căn dạy mình, vì vậy mà bỏ qua hết những chiêu thức khác.
Thay vì chỉ biết lờ mờ tất cả chiêu thức, không bằng tập trung vào
một cái – Avery giãi bày chuyện này với Mục Căn, thấy Mục Căn gật
đầu, cậu ta cứ như trút được gánh nặng.
Thời điểm Avery mồ hôi nhễ nhại luyện đến lần thứ năm, Brad –
người thứ ba đều đặn tới sân thể dục hàng ngày – cũng xuất hiện,
hắn xách một cái thùng to đi tới từ hướng phòng ngủ.
Không như hai người kia thức sớm để rèn luyện, Brad dậy sớm là vì
chú heo.

Kiên định chấp hành hình phạt của mình, không hề gián đoạn ngay
cả trong thời gian huấn luyện bắn súng và huấn luyện cơ giáp, Brad
ngày ngày đều đi ngang qua Mục Căn và Avery.
“Chào buổi sáng, Brad.” Mục Căn chào hắn như mọi khi.
“Chúc một ngày tốt lành.” Gật đầu gượng gạo xem như chào hỏi,
thấy động tác Avery đang làm, Brad nhíu mày, “Cậu nhấc mũi chân
hơi cao.”
Nhắc xong, Brad tức tốc xách thùng nước bước nhanh lên trước,
hắn muốn lên chuyến xe sớm để cho heo ăn, rồi nhanh chóng quay
về trước giờ huấn luyện.
Nhất cử nhất động của ba thiếu niên rơi hết vào mắt Vladimir.
Cả ba người đều có nghị lực, có kỷ luật, song thiên phú khác nhau
một trời một vực!
Hắn gần như có thể mường tượng về tương lai của ba thiếu niên
trước mắt: Brad sẽ theo như lệ thường, dựa vào lý lịch để leo lên
trên, cuối cùng giành được vị trí không tồi tại trung tầng Quân đội,
tương lai cậu ta là ổn thỏa nhất; Mà Avery, tuy nói vậy rất tàn nhẫn,
nhưng: Thằng bé này chẳng có bất kỳ năng khiếu nào, hoàn toàn
nhờ vào cố gắng mới đậu Học viện tổng hợp đế quốc. Cậu ta quá
ngốc, người ta cùng lắm chỉ học ba lần, còn cậu ta phải học hai
mươi lần mới xong. Trong khi những học viên khác đã bắt đầu luyện
kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn cấp ba, cậu ta thậm chí chưa thành
thạo kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp. Hôm nay đã tiến vào
hạng mục huấn luyện tập thể, có không ít huấn luyện viên cho rằng
tân sinh này sẽ kéo chân sau của đội ngũ. Mặc dù cậu ta nỗ lực hơn
người khác, nhưng khoảng cách mà nỗ lực có thể bù vào ngày càng
ngắn. Dưới tình huống như vậy, cậu ta thế mà bỏ qua toàn bộ huấn
luyện, đặt hết thì giờ vào một nhiệm vụ bất khả thi.
Nếu cậu ta là quân nhân thực sự, Vladimir chắc chắn sẽ không nói
hai lời mà khai trừ cậu ta.

Nhưng phương án tập luyện của Avery được Mục Căn chấp nhận,
bởi trong tâm Vladimir vẫn tồn tại ý tưởng nào đó nên quyết định
không ngăn cản cậu.
Cuối cùng, tầm mắt Vladimir dừng trên Mục Căn:
Năng lực học tập mạnh mẽ, ý chí vô cùng kiên định, thái độ tự chủ
sánh bằng người máy, đây cơ hồ là một quân nhân hoàn mỹ.
Chính là cậu ta, Vladimir tự nhủ, không cần tiếp tục xem xét nữa,
tổng chỉ huy đại biểu Học viện tổng hợp đế quốc, đại biểu mình tham
gia thi đấu liên học viện đã có thể xác định.
Vladimir tựa hồ có thể tưởng tượng đến ngày ấy, cái ngày mà thiếu
niên tên Mục Căn làm chấn động toàn trường!
Hắn không thể chờ đợi được nữa.
Cùng lúc đó, Học viện quân sự đế quốc cũng xác định được tổng chỉ
huy của họ —
“Olivia.”
Cái tên vốn dĩ bảy năm sau mới làm Quân đội khiếp sợ, hôm nay rốt
cuộc xuất hiện trước mắt vài nhân vật lớn sớm hơn thời hạn.
------oOo------

Chương 89: Lá thư nhà thứ ba
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đối với tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc mà nói, vừa mới bắt
đầu, chuỗi ngày huấn luyện quân sự toàn là sống một ngày bằng
một năm, nhưng theo thời gian không ngừng đi sâu vào huấn luyện,
họ lại dần dà thích nghi với sinh hoạt.

Đến hồi kết thúc hạng mục chiến lược trong hệ thống, họ bịn rịn
không rời khi phát hiện thời gian chỉ còn mười một ngày.
Trong lúc chúng tân sinh ôm tâm tình xoắn xuýt vừa chờ mong vừa
không đành trước cuộc sống quân huấn sắp đi tới hồi kết, thì huấn
luyện viên nện xuống một thông báo: “Kế tiếp, các bạn sẽ đại biểu
Học viện tổng hợp đế quốc tham gia thi đấu liên học viện.”
“Ể?” Đám tân sinh sợ điếng người: Thi đấu? Vụ này… căn bản chưa
từng nghe qua à nha?
“Năm nay là năm đầu tiên Học viện tổng hợp đế quốc tham gia, năm
ngoái thi đấu chỉ diễn ra giữa các học viện quân sự, được xưng là
một trong ba cuộc thi lớn của học viện quân sự. Thế nào, được
tham gia cuộc thi tầm cỡ vậy mà, hào hứng lắm đúng không?” Ba
tháng qua, chứng kiến sự cố gắng của đám tân sinh, mấy huấn
luyện viên mặt mũi lạnh tanh đã có thể vui đùa chút đỉnh với họ.
Đám tân sinh 囧 : Hào-hứng-chết-liền-á! Nhìn kiểu chi cũng thấy
mình đi lót đường cho người ta thì có!
“Thông báo hoàn tất, cho các bạn một tiếng chuẩn bị, một tiếng sau
đến sân thể dục tập hợp.” Khóe miệng mím lại, phảng phất như nụ
cười ban nãy chưa từng xuất hiện, các huấn luyện viên bỏ đi.
Để lại cả đám tân sinh trợn mắt há mỏ.
Do đó, bất kể lòng dạ kinh hãi ngần nào, đám tân sinh vẫn chạy về
phòng ngủ của mình bằng tốc độ lẹ nhất, nhưng khi đến nơi mới

phát hiện: Hành lý đã dọn xong hết, gọn gàng nằm trên lưng người
máy nhà mình, nhóm người máy được thông báo sớm hơn một
bước đã chờ xuất phát từ lâu. Ngày tháng huấn luyện vừa rồi cũng
không uổng phí, thoạt nhìn những người máy từng thuộc loại hình
giải trí nay đã ra hình ra dạng phết.
Bên cạnh hành lý chuẩn bị xong xuôi còn có một bộ đồng phục, giờ
phút này, bộ đồng phục màu trắng xúc cảm cực tốt đang nằm trên
giường mỗi tân sinh.
“Là đồng phục của Học viện tổng hợp đế quốc!” Lập tức có người
nhận ra danh tính của bộ đồng phục.
Đồng phục của Học viện tổng hợp nổi tiếng đẹp mắt, nhà thiết kế
xuất thân từ học viện đã may đo và sáng tạo nên một bộ sưu tập
đồng phục cho học viện, chiếu theo giới tính mà chia làm hai kiểu
dáng nam nữ, đồng phục nam sinh là quần dài, nữ sinh mặc váy
chữ A. Màu sắc chủ đạo là trắng, phối với màu vàng sậm, thiết kế
tổng thể thanh lịch trang nhã, mà không làm mất nét hoạt bát của
thiếu niên.
↑
Trên đây là nhận xét chung của người ngoài dành cho đồng phục
của Học viện tổng hợp đế quốc.
Nhận xét thực tế còn lại là:
↓
Đờ mờ! Đồng phục của Học viện tổng hợp đế quốc thiệt má nó dụ
người phạm tội!
Với tư cách học sinh của Học viện tổng hợp đế quốc, bình xịt phòng
dê xồm hiệu xx, bạn! Nhất thiết phải có!
Nghiêm khắc mà nói, đồng phục của Học viện tổng hợp đế quốc

cũng bảo thủ, kín đáo khác chi học viện người ta đâu, nhưng không
ngăn nổi thiết kế sư đặc biệt chú ý cảm giác vừa vặn. Vì vậy, khi
khoác lên đồng phục của Học viện tổng hợp ấy mà, vòng ngực,
vòng eo, vòng mông cứ gọi là hiện rõ mồn một! Mặc kệ thân hình í ẹ
cỡ nào, mặc bộ quần áo ấy vào đều lập tức hiện ra đường cong,
học sinh nhỏ tuổi thoạt trông hồn nhiên khả ái, học sinh lớn tuổi phô
bày sạch sành sanh ưu điểm, nghe dân gian đồn còn có câu lạc bộ
liên quan nữa!
Khụ! Tác giả lạc đề rồi.
Thời điểm nhập học, tân sinh chưa nhận được đồng phục, trở thành
tân sinh mà lại không được cấp đồng phục, khi ấy nhiều người thất
vọng dữ lắm. Hôm nay, bộ đồng phục tha thiết mong mỏi đã lâu gần
ngay trước mắt, cả bọn hoan hô một tiếng, khẩn cấp chạy tới bên
giường.
Mục Căn cũng mặc xong đồng phục dưới sự trợ giúp của bác cả.
Đành rằng là người máy lợi hại nhất thế giới, nhưng người máy chữ
cái chỉ lợi hại trên phương diện quân sự, họ không rành rẽ bất cứ kỹ
xảo dân dụng nào, không biết dệt vải, không biết cắt may, Mục Căn
hàng ngày chỉ mặc da thú y như dân hoang dã.
Alpha cũng chả để ý ba cái chuyện đó, trần truồng với người máy
mới là bình thường, mấy bộ quần áo mềm uột, biến hóa đa dạng chỉ
phù hợp với quy tắc của xã hội nhân loại thôi, chứ đâu còn tác dụng
nào khác. Nhưng lúc này đây, nhìn Mục Căn mặc đồng phục trắng
tinh đứng đối diện mình, Alpha bỗng không cho rằng như vậy nữa.
Hắn thoáng lui ra sau một bước, chụp lại toàn bộ dáng điệu hiện tại
của Mục Căn, không chừa chỗ nào, trong “tim” chợt trào dâng một
cảm giác diệu kỳ.
Không cách nào tính toán, cũng chẳng có quy luật, sau khi lưu lại
đoạn cảm xúc này, Alpha tặng Mục Căn một tràng vỗ tay.

“Rất có lực uy hiếp.” Câu kết luận của bác cả về đồng phục của Mục
Căn đầy rẫy sắc thái cá nhân￣▽￣
“Dạ ⊙▽⊙ Thiệt hả? Con thì thấy màu trắng hơi nổi quá, dễ bị bẩn
nữa chớ.”
“Mọi người đều mặc màu này, con mặc lên cũng dễ ẩn nấp. Ngoài
ra, vật liệu đồng phục trải qua thí nghiệm nên chịu bẩn tốt lắm, con
cứ yên tâm mặc.”
“Đồng phục này cũng được đấy.” Mục Căn nghe vậy liền thở phào.
Gordo ＋ Kerry bên cạnh: “Rất có lực uy hiếp”, bình thường ai lại
dùng cái kiểu hình dung khỉ gió ấy khen ngợi một thiết kế đẹp hả?
Còn nữa – lớp trưởng Mục Căn nè, “được” của cậu là vì nó chịu bẩn
tốt chứ gì? Điểm… điểm chú ý có cần lệch lạc thế không bồ!
Sigma không có đồng phục, hắn quyết định mặc áo gi-lê, còn cầm
cà vạt dự phòng của anh trai, dòm nguyên đám người máy tồng
ngồng chung quanh mà vênh váo thắt cà vạt lên cổ, không quên
nhét đuôi cà vạt vào áo cho đúng chất.
Là lớp trưởng của các người máy, Alpha có nhiệm vụ dẫn họ đến
địa điểm tập hợp, mà nhiệm vụ tập hợp học viên nhân loại được
huấn luyện viên Vladimir giao cho Mục Căn trước mặt chúng tân
sinh.
“Bạn Mục Căn, kể từ hôm nay đến khi thi đấu chấm dứt, bạn sẽ là
tổng chỉ huy của đội ngũ Học viện tổng hợp đế quốc tham dự cuộc
thi lần này, tất thảy học viên tại đây đều là cấp dưới của bạn.
Phát hiện và phát huy năng lực của họ, thống nhất tất cả mọi người,
giao tranh vì mục tiêu cộng đồng, với tư cách tổng chỉ huy, bạn phải
phụ trách từng học viên, vô luận thành công hay thất bại, bạn đều
phải có trách nhiệm với kết quả.
Bạn, có thể làm được không?”

Mắt huấn luyện viên Vladimir nhìn thẳng vào Mục Căn, trong mắt là
sự nghiêm khắc đáng sợ. Trong thoáng chốc ấy, hắn phô bày toàn
bộ khí thế!
Vài học sinh đứng kế Mục Căn nhũn chân ngay tại chỗ, song Mục
Căn không hề động đậy, cậu đỡ bạn học xém nữa ngã sấp xuống
bên cạnh, tầm nhìn hướng về những người phía sau, trong mắt
đong đầy nghi vấn.
Người khác cũng đang nhìn cậu, trong ánh mắt có hưng phấn, có cổ
vũ, có trông đợi, có chờ mong. Sau khi tiếp nhận vô khối ánh mắt,
tâm tình vốn khó hiểu của Mục Căn dần vững vàng.
Cậu ngẩng đầu lên lần nữa:
“Cam đoan hoàn thành nhiệm vụ!”
Ánh mắt rạng rỡ, thiếu niên đối diện sục sôi ý chí chiến đấu!
Trong mắt cậu chẳng có lấy một tia chùn bước, cũng không chút lấp
liếm, nhận lấy nhiệm vụ thượng cấp phân cho và tự tin hoàn thành
nó — đây là những thông tin Vladimir đọc được từ mắt Mục Căn.
Không phải vì được hạ lệnh mà ý chí chiến đấu sục sôi, mà vì bản
thân nhiệm vụ.
“Tốt lắm, vậy thì, tổng chỉ huy Mục Căn, bắt đầu từ bây giờ hãy triệu
tập mọi người lên thuyền đi.”
“Vâng, thưa trưởng quan!” Hai chân đứng thẳng tạo thành một nghi
lễ hoàn mỹ, Mục Căn phát ra mệnh lệnh thứ nhất sau khi được bổ
nhiệm —
“Nghỉ, nghiêm, hàng ngũ tập hợp!”
Đội ngũ xếp hàng chỉnh tề xong, các tân sinh của Học viện tổng hợp

đế quốc bước lên hành trình tham dự thi đấu.
Mà ba tiếng sau, trên hành tinh Hằng Thiên xa xôi cùng tinh hệ, phi
thuyền của Học viện quân sự đế quốc cũng xuất phát.
“Thủ lĩnh Olivia, mong rằng trong lần gặp gỡ thứ hai, nơi này… đã
có thêm hai huân chương.” Dặn dò lần cuối với người được bổ
nhiệm làm tổng chỉ huy của Học viện quân sự đế quốc – Olivia, huấn
luyện viên chỉ lên ngực trái hắn: Nơi ấy, là vị trí đeo huân chương
của quân nhân.
Cạnh tranh tồn tại ngay từ phút bắt đầu, Quân đội tổ chức thi đấu
quân sự, người xuất sắc trong cuộc thi có thể căn cứ vào biểu hiện
để đạt được huân chương tương ứng. Tấm huân chương đó được
phép gắn trên đồng phục, tượng trưng cho vinh quang.
Giày da giẫm xuống đất tạo nên âm thanh trầm vang, Olivia hành lễ
với huấn luyện viên, đoạn hắn xoay người rời đi luôn, Todd và
Chapson đứng chờ một bên liền đi theo, cuối cùng bóng dáng hắn
dung nhập vào đội quân học viên đông nghìn nghịt.
Việc đầu tiên cần làm sau khi lên phi thuyền là mở cuộc họp, truyền
đạt thông tin về vấn đề tham gia thi đấu, đồng thời huấn luyện viên
cũng cung cấp tư liệu thi đấu bao năm qua của Học viện quân sự đế
quốc. Trong vòng nửa ngày trước khi tới hiện trường thi đấu, bọn họ
phải tranh thủ thời gian nghiên cứu số tư liệu ấy, quy kết sắp xếp,
dự đoán phạm vi thi đấu, rồi phân phối nhiệm vụ sao cho hợp lý.
“Manh Manh đã phân phát tư liệu vào bộ não của từng người rồi, ba
tiếng sau phải đúng hạn nộp báo cáo.” Đơn giản mà khe khắt bố trí
một nhiệm vụ, ngay tiếp theo Olivia chậm rãi đến vị trí khuất nhất,
giở một quyển sách, im lặng đọc thư.
Lá thư nhà thứ ba của Mục Căn tới rồi:
“Ollie,

Giờ phải gọi tớ là lớp trưởng Mục Căn đó nghen ~(≧▽≦)/~
Tớ-được-chọn-rồi-nè!
Lần này các bác thiệt sự không giúp đỡ gì hết, tớ được chọn như
bình thường thật đó. Tuy rằng khoa Ẩm thực hổng có bao nhiêu
nhân viên, cơ mà… tớ lớn ngần này mới lần đầu tiên làm ban cán
bộ, ba ba với các bác đều vui lắm. Bác Beta còn cố ý xếp hàng mua
bánh ga tô của tiệm bánh Roland, bảo là muốn ăn bánh chúc mừng.
Bánh ga tô dễ hư nên không gửi qua bưu điện được, thành thử tớ
ăn giùm cậu một miếng rồi!
(Ê! Đó là bánh của tôi mà, cậu có ăn hộ thì cũng nên mô tả một chút
về hương vị và màu sắc bánh chớ!)
Ollie có tranh cử ban cán bộ hông? Bác cả dặn cậu phải cố gắng
làm học sinh gương mẫu, tương lai mới tương đối dễ tìm công việc
tốt. Nhưng ba ba nói tìm không được việc làm cũng hổng sao, bánh
bao nhà mình còn cần người thừa kế nha ~
(Yên tâm, tôi đã là thủ lĩnh, nghe nói chỉ cần không chết thì mai sau
nhất định tìm được công việc ngon lành cành đào)
Đúng rồi, tớ có đi quét dọn phòng giúp các giáo sư nữa, cậu còn
nhớ giáo sư Mục Lan Toa hông? Mặc dù thoạt nhìn có vẻ nghiêm
khắc, nhưng cổ là một tiểu thư vô cùng gần gũi nha, chẳng những
tặng Sigma một bộ gi-lê xinh đẹp, mà còn thường xuyên mời bọn tớ
uống trà, lúc bọn tớ nhắc tới Manh Manh, cô bảo về sau có cơ hội
gặp Manh Manh sẽ đo rồi may tặng nó một cái tạp dề.
(Bả chẳng qua chỉ gần gũi với người máy thôi chứ gì? Nói mau, Mục
Căn, cậu bị bả xem là phi nhân loại đúng không? Thế nên bả mới tốt
với cậu như vậy.)”
Giữa mỗi đoạn, Olivia đều chêm vô lời thổ tào của mình.
Chuỗi ngày tại Học viện quân sự đế quốc, đọc thư Mục Căn gửi là

thời khắc thư giãn duy nhất của hắn, thêm lời mình vào giữa những
hàng chữ thật giống như Mục Căn đang cùng mình một hỏi một đáp
vậy.
Ở cái chốn này, nếu đứng quá thấp quá hèn mọn, sẽ chẳng ai nói
chuyện với bạn; Nhưng tới khi đứng rất cao rất ngạo nghễ, cũng
không ai muốn nói chuyện với bạn.
Không phải không muốn, mà là không dám.
Khi những người đó vì bản lĩnh mà thần phục mình, lựa chọn đứng
sau lưng mình, Olivia đã biết bản thân không có số kết giao bạn bè.
“Ollie, cậu có quen được người bạn nào không?”
Nhìn nét chữ thân thương tròn tròn mà hơi nhọn trên giấy, Olivia tựa
thể xuyên qua trang giấy thấy được đôi mắt đen tròn của Mục Căn
đang chuyên chú nhìn mình, thật tình hỏi: “Ollie, cậu có quen được
người bạn nào không?”
Không, tôi chỉ có một người bạn là cậu thôi.
Nhưng, cậu nhất định quen thêm rất nhiều bạn tốt đúng không?
Nghĩ đến đây, sắc mặt Olivia ảm đạm hẳn.
Bút trong tay lại không ngừng, hắn thủng thẳng bổ sung một hàng
chữ nhỏ sau câu hỏi ấy: “Hiện tôi có nhiều bạn tốt lắm, hai người
thân nhất một tên là Todd, người kia là Chapson, tụi nó cũng giống
Dobby, đều là Lôi long nha ~(≧▽≦)/~”
Olivia nào biết lúc vẽ ký hiệu dí dỏm, sắc mặt hắn đáng sợ cỡ nào.
Bốn phía chẳng ai dám tiếp cận hắn, hai mét xung quanh hắn cứ
như một khoảng chân không cách ly hắn với những học sinh khác
thật xa.

Tuy nhiên, Olivia vẫn thong dong đọc thư tiếp.
“Thời điểm lá thư này tới nơi, có lẽ tớ đã đi học quân sự rồi. Học
sinh Học viện tổng hợp cũng có thể tham gia quân huấn, tớ cũng
mới biết thôi à.
Không biết bọn tớ sẽ đến nơi đóng quân nào nữa, nếu được gặp
Ollie trong lúc học quân sự thì hay biết mấy!
Mục Căn.”
Nhìn chằm chằm chữ ký của Mục Căn, sắc mặt Olivia càng thêm
lạnh lùng, nghiêm nghị.
Không, Mục Căn, cậu không hiểu, tôi thực sự không muốn gặp cậu
trong khóa quân sự.
Tuyệt đối không.
------oOo------

Chương 90: Hội nghị quân đội (1)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Phi thuyền của Học viện tổng hợp đế quốc cũng toàn màu trắng, bay
trong đêm tựa thể một vì tinh tú trắng thuần, mà khi chúng hạ xuống,
bởi tốc độ quá nhanh nên thoạt trông từ xa cứ như sao xẹt giáng
xuống trần gian.
Thấy đằng xa có sao băng lướt qua, một nam sinh cao lớn mặc
đồng phục xanh sẫm nghiêm túc chắp tay trước ngực, bắt đầu thành
kính biểu lộ nguyện vọng của mình với sao băng.

“Đầu năm nay còn có đứa cầu nguyện với sao băng hả trời? Đúng là
thằng ngốc –” Một nam sinh đứng trong đội ngũ gần đó hô lên tại
chỗ, hắn cố ý nói thật lớn với các đồng bạn. Hoàn toàn không thèm
để ý mấy đứa khác trong đội kế bên đang trợn mắt với mình.
Nam sinh cao lớn cầu nguyện xong rất nhanh, không đáp một câu
mà bước ra khỏi đội, đi đến cạnh nam sinh vừa lên tiếng, gõ gõ bả
vai đối phương: “Cậu bảo ai là thằng ngốc?” Cất giọng trầm ổn.
“Đương nhiên nói cái đứa vừa mới cầu nguyện với sao băng, rành
rành là một thằng đô con thô kệch, còn bày đặt học đòi cầu nguyện
giống mấy em gái, phụt –”
Hắn chưa kịp nói hết, vì vừa thấy rõ người đối diện đã bị người ta
nện cho một đấm bay vèo!
Vẽ ra một đường cong hoàn mỹ trên không, thằng nhóc xúi quẩy
trần ai lạc địa.
*trần ai lạc địa: bụi bặm rơi xuống đất, ý chỉ hết thảy đã kết thúc
“Tao chính là em gái đây.” Lau nắm đấm dính máu lên đồng phục
của nhóc con xui xẻo, nam sinh cao lớn… Không! Nữ sinh hơi hất
cằm, sau đó như có như không kéo kéo váy.
Mọi người: 囧!
Váy?
Đờ! Là em gái thiệt rồi má ôi!
Nhìn em gái to con cất bước vững vàng trở lại đội ngũ, đội của học
viện kế bên không dám hó hé tiếng nào nữa.
Đồng thời, ngôi sao băng mới nhận lời nguyện cầu của em gái cũng
cách họ ngày càng gần, theo cự ly mỗi lúc một thu hẹp, bấy giờ các
học sinh tại đây mới nhận ra đó vốn không phải ngôi sao, mà là ba

chiếc phi thuyền trắng tinh!
“Phi thuyền trắng… màu gì phóng đãng quá thể, rốt cuộc là học viện
nào vậy?” Tiếp thu bài học vừa rồi, không ai dám tùy tiện to tiếng
bàn tán về người khác nữa.
Hàng năm có bảy học viện quân sự cố định đến tham gia cuộc thi
quân huấn dành cho tân sinh: Học viện quân sự đế quốc, Học viện
quốc phòng đế quốc, Học viện quân sự Colton, Học viện quân sự
Horsey, Học viện quân sự Gerando, Học viện quân sự Offa, Học
viện nghiên cứu chiến lược Dowland.
Năm ngoái sau khi cuộc thi kết thúc, Quân đội quyết định hợp nhất
Học viện quân sự Offa và Học viện nghiên cứu chiến lược Dowland.
Sau hợp nhất, hai học viện được xưng là Học viện quân sự Dowland
Offa.
Khu vực vừa nổ ra chuyện xấu thuộc về tân sinh của Học viện quân
sự Colton và Học viện quân sự Horsey, hai học viện này có cội
nguồn rất sâu, quan hệ thường không hòa thuận, cố tình năm nào
cũng bị bố trí làm láng giềng.
Hôm nay, học sinh sáu học viện đã tới đông đủ, vậy phi thuyền lúc
này… Chẳng lẽ là ngài Nguyên soái trong truyền thuyết sắp đại giá
quang lâm?
Ờm… ngài Nguyên soái thích xài cái màu phóng đãng… ấy không!
Là phi thuyền mang màu cao quý vầy hả?!
Tân sinh đứng tại vị trí tương đối tốt lập tức trông thấy một huy
chương bên sườn phi thuyền, khi nhận ra nguồn gốc huy chương,
hắn hô lên một cách khó tin: “Học viện tổng hợp đế quốc! Là phi
thuyền của Học viện tổng hợp đế quốc đó!”
Tin tức này còn kinh người hơn xa vụ thuyền của Nguyên soái! Tức
thì, tất thảy tân sinh đồng loạt quay đầu ra đằng sau, hiện trường
vang lên âm thanh quay đầu xoành xoạch rõ rành rành, đủ thấy

động tác của họ đồng đều cỡ nào.
Phi thuyền đã mở cửa cabin, hành khách bắt đầu rời thuyền theo
thứ tự: Thứ đầu tiên ánh vào mi mắt là từng đôi chân mảnh mai
thẳng tắp, dòm lên trên là váy ngắn trắng tinh và áo đồng phục cùng
màu, thiết kế ôm hông phác họa vòng eo nhỏ chỉ một cánh tay là ôm
trọn, mà những vị trí không bắt mắt như gấu váy và cổ tay áo lại
được khéo léo điểm xuyết bằng kim tuyến vàng óng, trong từng
động tác cử chỉ của chủ nhân diện bộ trang phục này đều thấp
thoáng bóng dáng những sợi kim tuyến, góp thêm một phần hoa lệ
vào sắc trắng thuần đơn điệu.
Đối lập với cô em nam tánh của Học viện quân sự Colton mới vừa
đánh bay khủng long đực chỉ bằng một quyền, đây, đây mới là emgái-đích-thực nghen!
Trong lúc nhất thời, phi thuyền của Học viện tổng hợp đế quốc biến
thành ba khối nam châm, hút chặt ánh mắt tất cả mọi người! Nhìn kỹ
sẽ thấy không chỉ tân sinh, ngay cả huấn luyện viên bên cạnh họ
còn chẳng dời mắt lấy một cái nữa là!
Những học sinh diện đồng phục trắng của Học viện tổng hợp đế
quốc vô cùng trật tự bước xuống phi thuyền, di chuyển tới bãi đất
trống bên phải Học viện quân sự Dowland Offa. Dựa theo trình tự đã
sắp xếp trước đó, bọn họ mau chóng xếp thành đội ngũ hình vuông,
đứng giữa đám học sinh mặc đồng phục màu tối của trường quân
sự nom có vẻ phá lệ nổi trội!
“(*@ο@*) oa ~ đây là học viện tân nương trong truyền thuyết ư? Khí
thế vừa nhìn đã thấy đặc biệt rồi… Họ tới làm cổ động viên hở?”
Chẳng biết ai há mỏ nhìn nửa ngày, cuối cùng ngượng ngùng thì
thầm lời trong nội tâm.
Nếu đội cổ động viên long lanh ngần này được cử tới sớm sớm, thì
vài năm trước chúng ta có liều mạng cũng muốn giành ngôi quán
quân! Không ít huấn luyện viên đều tốt nghiệp từ các học viện quân
sự lớn, nhìn thấy nhóm tân sinh đáng yêu kia, cõi lòng họ cảm thấy

bất công không thể tả!
“Học viện cuối cùng tham gia thi đấu — Học viện tổng hợp đế quốc,
tập hợp hoàn tất.” Thời điểm bong bóng hường phấn sắp lan tràn
nội tâm ai nấy, huấn luyện viên đứng bên phía đội ngũ trắng tuyết
liền lên tiếng.
Mọi người: 囧!!! Cái gì?!
Tất cả sợ ngây người —
Những ánh mắt tràn ngập ái mộ từ từ hóa thành trợn mắt há hốc
mồm, bọn họ nhìn đội ngũ Học viện tổng hợp đế quốc đứng sau
cùng mà không tài nào tin nổi.
Tầm mắt mọi người lặng lẽ hướng về đội ngoài cùng bên phải, đội
ngũ hình vuông của Học viện tổng hợp đế quốc đội, rồi nhất tề lia
ánh mắt kỳ dị về phía đội ngoài cùng bên trái: Chả biết có phải mấy
huấn luyện viên cố tình đùa ác không nữa, nếu soi kỹ thứ tự của các
đội ngũ sẽ thấy là xếp từ đậm đến nhạt…
Ngoài cùng bên phải là Học viện tổng hợp đế quốc dự thi lần đầu
năm nay, còn ngoài cùng bên trái rõ ràng là danh môn trong danh
môn — Học viện quân sự đế quốc.
Tương tự như đồng phục đen tuyền trên người họ, rõ ràng đều là
tân sinh năm nhất, rõ ràng đều là đội hình vuông giống nhau, bầu
không khí bên phía Học viện quân sự đế quốc lại đặc biệt u ám tiêu
điều.
Lúc đội thuyền của Học viện tổng hợp đế quốc đáp xuống, học viện
nhà khác rối rít nghoảnh đầu, chỉ có Học viện quân sự đế quốc là
chẳng ai cử động mảy may, không chếch sang bên phải dù chỉ một
ánh mắt.
Nhiều năm trước, Louis đệ nhất – người được xưng là Hoàng đế đế
quốc – đã sáng lập nên Học viện quân sự đế quốc. Thời ấy, tất tật

Cantus đều phải đi Học viện quân sự đế quốc tiếp nhận nền giáo
dục quan trọng nhất trong cuộc đời họ, lớn lên trở thành người bảo
vệ đế quốc đủ tư cách. Là học viện quân sự đòi hỏi điều kiện cao
nhất, đây là nơi quy tụ những sinh vật hung dữ nhất vũ trụ, tại nơi
như thế chỉ có Cantus mãi mãi giữ vững được vị trí trên đỉnh kim tự
tháp. Hiệu trưởng nhiệm kỳ trước của Học viện quân sự đế quốc
toàn là Cantus, Hiệu trưởng Argos hiện tại cũng là Cantus. Màu sắc
đồng phục của Học viện quân sự đế quốc bắt nguồn từ màu vảy của
Cantus trưởng thành, chính là sắc đen thuần khiết nhất thiên địa. Cà
vạt chia thành xanh lam, xanh lá và vàng sẫm, tượng trưng cho màu
mắt phổ biến của Cantus. Cà vạt xanh lam dành cho học sinh bình
thường, xanh lá dành cho lớp trưởng các khoa, mà vàng sẫm chỉ
thuộc về thủ lĩnh.
Hiển nhiên, bởi Học viện tổng hợp đế quốc có biệt danh là học viện
tân nương, thành thử với tư cách là học viện xuất xưởng nhiều đức
lang quân nhất cho nhóm tân nương thuộc Học viện tổng hợp đế
quốc — Học viện quân sự đế quốc chẳng rõ tự lúc nào cũng nhận
biệt danh tương xứng: “Học viện tân lang”.
Ánh nhìn của chúng tân sinh thuộc các học viện quân sự khác đồng
thời chĩa vào Học viện quân sự đế quốc, trong đầu họ cùng nảy sinh
một ý nghĩ: Đã chứng thực Học viện quân sự đế quốc kiên định sắt
đá đến tận giây phút cuối cùng, nếu năm nay nhà ấy vẫn dám giành
hạng nhất dưới tình huống có Học viện tổng hợp đế quốc dự thi, bọn
họ lập tức chịu phục ngay và luôn!
***
“Ha ha, lũ nhóc đến đủ rồi.” Trong lúc đám tân sinh, thậm chí cả
huấn luyện viên bên cạnh đều chẳng hay biết gì, các đại nhân vật
của Quân đội đã sớm có mặt.
Bởi nguyên nhân nào đó, ngài Nguyên soái cố ý bớt thời gian nghỉ
phép quý giá để chạy đến đây từ thánh địa trăng mật xa xôi nằm
ngoài hai tinh hệ.

“Vị nhà ta cứ khăng khăng đòi tới đây, bình thường ngại mấy cuộc
thi có lắm cơ mật nên không dẫn đi xem được, lần này kiểu gì cũng
phải mang cậu ấy đến xem tân sinh thi đấu.” Nguyên soái đế quốc –
Rothesay Tanggula Zhu – thoạt nhìn là một vị trung niên hết sức
cường tráng, hình như đang tuổi tráng niên, mái tóc trắng bạc cuốn
gọn gàng bên tai, đây là kiểu tóc chỉ xuất hiện vào thời điểm hắn có
phu nhân chăm sóc, ngày thường mọi người càng quen thuộc với
hình ảnh ngài Nguyên soái đầu bù tóc rối hơn.
“Nhưng dẫn đến cũng không tồi, cậu ấy chuẩn bị rất nhiều bánh quy
nhỏ, là bánh quy Sweetheart làm theo công thức bí truyền của Học
viện tổng hợp đế quốc đó nha ~” Nói đoạn, quan cận vệ mặc quân
phục đen luôn đứng sau lưng hắn liền đứng dậy, anh cận vệ nghiêm
túc cầm một… cái túi khả ái khôn tả trong tay.
Anh cận vệ bước lên trước một bước, nhẹ nhàng đặt chiếc túi lên
cái bàn kế bên ngài Nguyên soái, đôi tay đeo găng quân dụng màu
đen chuyên dùng để gỡ bỏ bom mìn đang linh hoạt tháo túi gấm
xanh da trời, bánh quy nhỏ trong hộp được cố ý xếp thành hình trái
tim ngay ngắn chỉnh tề. Lúc này, một quan cận vệ khác của Nguyên
soái cũng đứng dậy, cùng đồng nghiệp chia bánh quy cho nhóm
quan chức cấp cao phía dưới.
“Tay nghề của Nguyên soái phu nhân vẫn khéo như xưa, ngài
Nguyên soái thật có phúc.” Một đại tướng quân dưới trướng Nguyên
soái nếm thử bánh quy xong liền phát biểu ý kiến: “Tôi cũng mang
bà nhà tới, cô ấy pha trà mời mọi người, đặc sản trà đen của Gulun
Dole phối với bánh quy Sweetheart là tuyệt nhất dành cho bữa trà
chiều.”
“Ồ! Bà xã tôi cũng mang theo xúc xích từ nhà mẹ đẻ, chỉ ăn đồ ngọt
chắc không đủ no đâu, mọi người hãy nếm thử xem.”
Mặc kệ những ông lớn Quân đội này tốt nghiệp từ học viện nào, nửa
kia của họ gần như đều đến từ Học viện tổng hợp đế quốc, quả là
một tình huống quá đỗi quỷ dị. Bất kể bản thân họ bất đồng chính
kiến tới đâu, nhưng trong các buổi hội nghị Quân đội, ngài Nguyên

soái luôn có thể sử dụng bánh quy Sweetheart của phu nhân nhà
mình kéo mọi người lại gần nhau.
Cơ hồ ai cũng mang đến món ngon bà nhà nấu, rốt cuộc tới lượt
Argos…
Hiệu trưởng?
Hôm nay Hiệu trưởng Argos không mặc thường phục màu trắng,
thay vào đó là quân trang màu đen chuẩn mực, quân hàm bốn sao
lấp la lấp lánh dưới ánh đèn.
“Đến tôi hả? Tôi mang theo…” Hắn không phân phó quan phụ tá
đằng sau, mà cười hì hì nhìn về phía đối diện: “Odd, cậu mang theo
gì thế?”
Hắn nói hết sức tự nhiên, mọi người ở đây dùng ánh mắt ám muội
nhìn hắn và Hiệu trưởng Odd lạnh băng đối diện.
Trong số những ông lớn Quân đội, chỉ có Hiệu trưởng Odd không
mặc quân trang.
Hiệu trưởng Odd mặt mày lạnh tanh nhìn bức tường sau lưng
Argos, nữ thư ký đứng sau hắn cười tươi đứng dậy: “Hiệu trưởng
Odd mang theo món quà vặt thịnh hành nhất hành tinh Bạch Lộ hiện
nay — bánh bao thịt ngon ngon.”
—–
Đập hint bôm bốp vào mặt như này, xong mai mốt xuồng hai anh
Hiệu trưởng mà chìm thì chắc kiếm cọng mì treo cổ quá =)))
------oOo------

Chương 91: Hội nghị quân đội (2)

Nguồn: EbookTruyen.VN

“Ố ồ! Bánh bao này ngon cực kỳ đấy ~” Khóe miệng hơi nhếch lên,
Hiệu trưởng Argos tháo găng, thò tay cầm một cái bánh bao, nhưng
khi sắp đưa đến trước mặt thì lệch tay một chút, bánh bao không
cẩn thận rớt xuống đĩa trà bên dưới.
“Răng rắc” — đĩa vỡ.
Các ông lớn Quân đội đồng loạt quay đầu sang, tầm mắt tập trung
trên người… em bánh bao bất cẩn đập trúng cái đĩa.
Em bánh bao: (づ￣ 3￣)づ
Vài vị quan quân đang vươn ma trảo về phía em bánh bao tức tốc
thu hồi tay như chả có gì xảy ra.
Argos khẽ mỉm cười, thản nhiên nhặt bánh bao lên, nhón bằng hai
ngón tay, cắn xuống một miếng.
“Rắc rắc”, “rắc rắc”.
Nghe âm thanh phát ra từ miệng hắn, ánh mắt mấy quan quân càng
thêm quái gở.
“Cám ơn.” Ngay khi tất cả mọi người đang âm thầm chú ý hàm răng
nhai bánh bao của Hiệu trưởng Argos, thư ký của Hiệu trưởng Odd
đã làm tròn bổn phận chia bánh bao đến trước mặt ngài Nguyên
soái.
Ngài Nguyên soái nói cám ơn cô thư ký, đoạn vươn tay cầm bánh
bao. Không đợi người khác khéo léo đề nghị hắn đừng nên ăn thứ
khả nghi ấy, ngài Nguyên soái đã cắn miếng rõ to.
Cùng với tiếng “răng rắc” đáng nghi, ai ai cũng đổ mồ hôi cho… răng
của ngài Nguyên soái.

Động tác nhai của Nguyên soái tạm dừng, trong mắt hắn hiện lên
ánh nước.
Mọi người (ngoại trừ Hiệu trưởng Odd & Hiệu trưởng Argos mắc
bận xơi bánh bao ￣▽￣) trắng bệch cả mặt: Thôi xong! Thứ hung
khí gọi là bánh bao kia làm đau ngài Nguyên soái rồi!
Ai ngờ —
“Ăn biết bao nhiêu vỏ bánh rồi, rốt cuộc cũng ăn được nhân thịt
ngon lành bên trong, thật khiến người ta cảm động quá chừng!”
Nhắm mắt cảm thụ thật kỹ mỹ vị trong miệng, giọng ngài Nguyên
soái ngập tràn thỏa mãn.
Tay trái một bánh bao, tay phải một bánh bao, ngài Nguyên soái làm
nhiều việc cùng lúc, trong vòng một phút đồng hồ, toàn bộ bánh bao
mà cô thư ký bưng qua bên này mời các quan chức đã rơi hết vào
túi ngài Nguyên soái, không đúng, vẫn còn dư ba cái.
“Vị nhà ta mê nhất nhân thịt trong bánh bao, nhưng cậu ấy ăn không
nổi vỏ bánh, vì vậy lần nào cũng là cậu ấy ăn nhân, ta xơi vỏ, trời
biết ta thèm được ăn nhân thịt này bao lâu rồi…” Nhìn chăm chú đĩa
bánh bao bằng ánh mắt đong đầy niềm xúc động, ngài Nguyên soái
rõ ràng ăn chưa đã, song hắn không động tay nữa: “Ba cái còn lại
để phần cho Tát Cách Y.”
Tát Cách Y là tên của bạn đời Nguyên soái, hai người đã se duyên
mấy thế kỷ, tình cảm vẫn mặn nồng lắm.
“Mời ngài cứ thưởng thức bánh bao, tôi đã sai thư ký khác đưa một
phần tới chỗ phu nhân rồi, xin hãy yên tâm, bánh bao của các phu
nhân đều được đập vỏ rồi mới đem đi.” Nghiêng mặt nhìn ngài
Nguyên soái ngồi tại trung tâm, Hiệu trưởng Odd thoáng gật đầu giải
thích.
“Cậu là chu đáo nhất đấy.” Hài lòng gật gật đầu,“vèo vèo” ba phát,

ngài Nguyên soái nhanh tay nhét hết cả ba cái bánh còn lại vào
miệng mình ~(≧▽≦)/~
Đại tướng Condon ngồi bên phải phía dưới ngài Nguyên soái cứ
tưởng mình sẽ được chia một trong ba cái, thành thử thấy hành
động ấy của hắn thì chỉ biết trợn tròn mắt.
Âm thầm nuốt nước miếng đánh ực, nghĩ đến bánh bao bên phía
Argos, hắn cuống cuồng quay sang, cơ mà muộn rồi lượm ơi: Đĩa
bánh bao đầy ụ đã sạch trơn, miệng của mấy tướng quân gần cái
đĩa nhất cũng căng phồng, mặt mũi cả đám đều hiện rõ vẻ mê đắm.
“Cái, cái thứ tên bánh bao này thiệt tình ngon quá xá!” Chuẩn tướng
Woody gần bánh bao nhất, hắn cực kỳ may mắn cướp được một
cái.
“Hương vị của nhân thịt thật không cách nào tưởng tượng… Chưa
từng ăn loại thịt nào ngon như vậy, quả tình khiến người ta muốn
nuốt luôn cả lưỡi.” Một trung tướng khác cũng cướp được bánh bao
là một nhà ẩm thực, hắn nhắm mắt, bắt đầu biểu đạt nỗi niềm rung
động mà bánh bao mang đến cho mình: “Vỏ cứng kia cũng rất khá,
nếu cẩn thận nhấm nháp chắc chắn sẽ khám phá ra một phong vị
khác, một cảm giác vô cùng lạ lẫm…”
“Tưởng tượng được mới là lạ.” Khóe miệng Hiệu trưởng Odd hơi
cong lên, gương mặt nhợt nhạt vẫn vô cảm, hắn cất giọng không
nhanh không chậm: “Nhân thịt làm từ thịt đế long trăng rằm mà,
hành tinh Bạch Lộ đã thành công gây giống một con.”
Tin tức này hệt như một quả bom hạng nặng ném vào lòng mỗi
người đang ngồi tại đây.
Đế long trăng rằm! Danh từ này trong mắt đa số người dân chỉ là
nguyên liệu nấu ăn cao cấp nhất, nhưng với Quân đội lại là vật liệu
đỉnh nhất!
Lập tức có không ít tướng quân đứng bật dậy, nhìn chằm chằm Odd

bằng ánh mắt sáng ngời. Nhưng mặc cho họ trừng cỡ nào, Hiệu
trưởng Odd vẫn chẳng buồn biến sắc.
“Vỏ bánh bao có tác dụng phản điều tra cực mạnh, thiết bị theo dõi
tiên tiến nhất hiện nay của quân đội cũng vô phương phân biệt cấu
tạo bên dưới lớp vỏ.”
Lại thêm quả bom nữa!
“Hiệu trưởng Odd!” Nếu không có mặt ngài Nguyên soái, dự là tất cả
đã vọt tới gần Odd rồi.
Hiệu trưởng Odd bưng tách trà lên, lẳng lặng nhấp một ngụm. Lông
mi thật dài phủ kín ánh mắt, vẻ mặt cũng bị tách trà che khuất, mọi
người chỉ có thể nhìn thấy nửa khuôn mặt trắng xanh của hắn.
“Ha ha, vừa hay hành tinh Hằng Thiên cũng gây giống thành công
một con đế long trăng rằm nha ~” Trong khi mọi người nôn nóng
nhìn về phía Hiệu trưởng Odd, Hiệu trưởng Argos lại cười hì hì phán
một câu.
Phòng họp tưởng chừng muốn sôi trào!
“Im lặng. Hiện tại là thời gian thi đấu của tân sinh, muốn liên hệ tình
cảm, xin mời chờ cuộc thi chấm dứt hẵng nói.” Ngài Nguyên soái
dằn mạnh tách trà lên bàn, tầm mắt đảo qua, mọi người tức khắc im
bặt.
***
Đám tân sinh đứng tại chỗ chừng ba giờ, trong quá trình chờ đợi,
khá nhiều tân sinh bắt đầu sốt ruột. Lúc này, một đen một trắng
đứng hai phía đầu đuôi phá lệ bắt mắt.
Học sinh Học viện quân sự đế quốc diện đồng phục màu đen vẫn
giữ vững trầm mặc, bất kể đội ngũ chung quanh thế nào, bọn họ vẫn
bất động đứng tại chỗ.

Tương tự, đội ngũ màu trắng của Học viện tổng hợp đế quốc cũng
im lặng giống họ.
Quan sát kỹ sẽ thấy trán của không ít học sinh đã ướt đẫm mồ hôi,
nhưng mặc dù vậy, lưng bọn họ vẫn thẳng tắp, những học sinh khác
bấy giờ mới nhìn ra điểm khác biệt của họ: Mắt nhìn thẳng phía
trước, cằm hơi đưa lên chừng 5 độ, vai thả lỏng, hai tay tự nhiên
chắp ra sau lưng, mông và chân thẳng băng mà kéo căng, gót chân
áp sát vào nhau, mũi chân mở một góc năm mươi độ trên cùng một
đường thẳng, động tác đồng đều, hoàn toàn thống nhất!
Không hổ là học viện tân nương! Vừa nhập học đã bắt đầu luyện tập
lễ nghi rồi – những học sinh nhà hàng xóm đang lén lút ngắm nghía
bên này chỉ có thể đưa ra kết luận như thế.
Thời điểm ngài Nguyên soái đủng đỉnh đến trễ dẫn các quan chức
lên đài kiểm duyệt, cảnh tượng ập vào mắt chính là hai đầu nghiêm
chỉnh, ở giữa hơi lộn xộn.
“Nơi đóng quân năm nay của Học viện tổng hợp đế quốc là nơi
nào?” Chỉ liếc đồng phục là nhận ra ngay tân sinh Học viện tổng hợp
đế quốc, ngài Nguyên soái quay đầu hỏi quan cận vệ.
“Là căn cứ quân sự bốn sao số 173.” Trước đó đã tụng bài đầy đủ
nhằm đảm bảo có thể trả lời mọi vấn đề của thủ trưởng, quan cận
vệ đáp chẳng chút hoang mang.
Nguyên soái Zhu nheo mắt, nghiêng đầu lần nữa: “Còn huấn luyện
viện phụ trách quân huấn…”
“Là trung tướng Vladimir.” Quan cận vệ tiếp tục đáp.
“À… Ta nhớ ra rồi, là tên nhóc ôm khư khư phương pháp luyện binh
cổ xưa đây mà, cậu ta còn tại chức à…” Ngài Nguyên soái tỏ vẻ
bừng tỉnh đại ngộ, trên mặt lập tức hiện lên chút hoài niệm: “Tư thế
đứng này rất đẹp, cơ mà vất vả lắm, lúc ta mới nhập ngũ cũng từng

được huấn luyện giống vậy. Song bây giờ không ai dùng kiểu huấn
luyện này nữa.”
Ngày nay, huấn luyện quân đội chú trọng vào chiến thuật và ứng
dụng thực tế của vũ khí hơn, phương pháp tiêu phí nhiều thời gian
vào tư thế đứng và bước đều bị cho rằng quá màu mè hoa lá, lại
còn lãng phí tài nguyên, nên bị liệt vào một phần trong lễ nghi quân
đội, chỉ có trong môn tự chọn ở trường học. Mà hàng năm chẳng
bao nhiêu học sinh chọn học môn này.
Tư thế đứng mà học sinh Học viện tổng hợp đế quốc bày ra trước
mắt thoạt nhìn đơn giản, nhưng sau khi điều tra ghi chép huấn
luyện, Zhu phát hiện tư thế ấy vậy mà tốn một tháng mới luyện
xong!
Ngài Nguyên soái khẽ nhíu mày.
Có điều —
Rõ ràng nom có vẻ lông gà vỏ tỏi và lãng phí thì giờ, nhưng khi thực
sự hiển hiện trước mặt lại cứ thấy… thuận mắt thế nhở?
“Học viện quân sự đế quốc… Học viện tổng hợp đế quốc, hai đội
ngũ này trông ra dáng quân nhân tại ngũ nhất.” Ngài Nguyên soái
thêm định ngữ cho quang cảnh đối diện mình.
*định ngữ: thành phần phụ trong câu, giữ nhiệm vụ bổ nghĩa cho
danh từ (cụm danh từ)
Thành thực mà nói, giống quân nhân tại ngũ nhất hẳn là Học viện
tổng hợp đế quốc — đây là nửa câu mà ngài Nguyên soái chưa nói
xong, vẫn nằm nguyên trong bụng.
“Phục tùng” và “kiên nhẫn”, một loại khí chất chỉ hiện hình trên người
quân nhân tại ngũ đã trải qua kiếp sống quân lữ chân chính nhiều
năm, hôm nay, hắn ấy mà thấy được trên mặt ttân sinh của Học viện
tổng hợp đế quốc.

Không tiếp tục bình luận nữa, ngài Nguyên soái bắt đầu bài phát
biểu trước cuộc thi: “Chào các vị tân binh, ta là Rothesay Tanggula
Zhu.” Cái tên vừa thốt ra, nhờ được huấn luyện đàng hoàng nên tân
sinh dưới đài không rơi vào hỗn loạn, nhưng trong lòng họ rung
động tới mức nào thì cứ xem nét mặt là biết!
Một cái tên vô cùng vĩ đại! Kể từ đời cha họ, đây chính là tên của
người lãnh đạo tối cao trong Quân đội đế quốc! Vô số người đến
cuối đời cũng chẳng thể gặp mặt đại nhân vật, hôm nay đứng trên
đài kiểm duyệt trước mặt họ lại là quý ngài ấy! Vinh dự này làm sao
có thể tả xiết!
Giờ đây, trong ***g ngực những người trẻ tuổi tràn ngập tự hào và
kiêu hãnh!
“Tổng cộng có bảy học viện dự thi, con số này vừa khéo là số lượng
quân đoàn thuở ban sơ của Quân đội đế quốc, quân đoàn trưởng
của những quân đoàn ấy đều đã qua đời, nhưng quân đoàn vẫn tồn
tại. Nhằm tưởng niệm ngày thành lập, đồng thời kích phát ý chí
chiến đấu của người trẻ tuổi tại thời đại hòa bình, mỗi năm Quân đội
sẽ tổ chức cuộc thi này.
Năm ngoái hợp nhất học viện, năm nay chúng ta có thêm một học
viện tham gia, nên số lượng học viện dự thi vẫn là bảy.”
Ngài Nguyên soái giới thiệu ngắn gọn về bối cảnh cuộc thi, học sinh
viện khác đã nghe qua vô số lần, thành thử hắn chủ yếu giải thích
cho các tân sinh lần đầu tham gia thi của Học viện tổng hợp đế
quốc.
“Ta tuyên bố, Cuộc thi huấn luyện quân sự liên học viện lần thứ 320
chính thức khai mạc!” Lời lẽ không có nhiều biến hóa, ngài Nguyên
soái lập tức ấn chuông khởi động cuộc thi!
“Vâng –” Lớn hơn cả tiếng chuông khởi động là tiếng rống thình lình
phát ra từ dưới đài! Vừa rống một cái, vô luận là quan chức trên đài,

hay tân sinh viện khác dưới đài đều sợ hết hồn.
Tiếng rống kinh người chấn động toàn khu vực vang lên từ nhóm
thiên sứ áo trắng thể trạng trông có vẻ yếu đuối của Học viện tổng
hợp đế quốc. Sau khi rống xong, họ nhanh nhẹn chuyển từ tư thế
chắp tay sang tư thế đứng thẳng tự nhiên.
Người thông hiểu phương thức huấn luyện cổ xưa sẽ biết đây là tư
thế sẵn sàng chấp hành mệnh lệnh kế tiếp.
Quá trình đổi động tác cực kỳ nhanh chóng, mặc kệ là tiếng rống
hay động tác chắp tay, chúng tân sinh của Học viện tổng hợp đều
thực hiện vô cùng nhất trí, đồng đều hệt như một cá thể hoàn chỉnh!
Từng tiếng nói, cử động đều có góc độ, thu nhỏ tối đa hành vi cá
nhân, toàn diện cả về quy phạm, tác phong nhà binh lẫn kỷ luật
quân đội, đây là tinh túy trong phương pháp huấn luyện cổ xưa.
“Mấy đứa nhóc kia xém nữa làm ta giật cả mình.” Ngoài miệng nói
ung dung, song ánh mắt ngài Nguyên soái lại nhìn chằm chằm đội
ngũ hình vuông trắng tinh bên dưới, trong mắt hắn đầy ngập tia
sáng hứng thú.
------oOo------

Chương 92: Gặp lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Với tư cách học viện số một, tân sinh Học viện quân sự đế quốc
đứng yên lâu nhất, sừng sững thời gian dài như vậy mà vẫn lù lù bất
động, nguyên nhân hiển nhiên không phải vì họ cũng tiếp nhận
phương thức huấn luyện cổ xưa, mà vì thủ lĩnh Olivia đứng tại cuối
hàng.

Uy thế hình thành suốt bao năm qua trong Học viện quân sự đế
quốc khiến đám tân sinh sớm tập thành thói quen nghiêm cẩm “Thủ
lĩnh chưa hạ mệnh lệnh kế tiếp thì phải tiếp tục giữ nguyên mệnh
lệnh trước”.
Kỳ thực Olivia nom không hề đáng sợ, cũng chẳng to tiếng quát tháo
ai, thậm chí vị thủ lĩnh ham đọc sách này thoạt nhìn còn rất hào hoa
phong nhã. Nhưng không rõ tại sao, trong lòng không ít tân sinh vẫn
sợ hãi hắn, một cảm giác lo lắng hãi hùng thật khó hình dung, giống
như… giống như thủ lĩnh Olivia là sinh vật đáng gờm nào đó.
Nhưng, trông thủ lĩnh Olivia dễ cưng thí mồ luôn← lời này mấy đứa
chỉ dám nghĩ trong bụng, đánh chết cũng không dám nói ra đâu!
“Kết cục của gen yếu là bị gen mạnh bao phủ!”, “Được truyền đi vĩnh
viễn là gen vượt trội hơn.” — Dưới sự chi phối của học thuyết gen
quy định chủng loài, loài khủng long dùng ưu thế tuyệt đối áp đảo
những nhân loại có nguồn gốc gen khác, trải qua nhiều đời cải thiện
gen, cơ thể họ gần như đại diện cho đỉnh cao mà nhân loại có khả
năng chạm tới! Quá cao hay quá lùn đều đã bị đào thải, hiện nay
chiều cao của nữ giới trưởng thành ước chừng 190cm, nam giới
trưởng thành vào khoảng 210cm, hình thể cao lớn, thân mình thon
dài, sức lực dồi dào.
Những tân sinh có thể tiến vào Học viện quân sự đế quốc đều không
hề có khiếm khuyết về mặt thể trạng, rõ ràng vẫn là trẻ con mà cơ
thể đã rất cao to, chiều cao trung bình đã gần bằng người lớn! Dưới
tình huống ấy, Olivia với chiều cao chạm ngưỡng 180cm có vẻ có
hơi bé xinh, khoan nói nam sinh, đa số nữ sinh trong học viện đã
cao hơn hắn rồi orz. Cách chiều cao bình quân một khoảng xa lắc
xa lơ, thân hình lại thon gầy, tại học viện quân sự, thủ lĩnh Olivia tựa
hồ có thể miêu tả bằng nhỏ nhắn xinh xẻo! Dáng người nhỏ nhắn
phối với gương mặt bé cỡ bàn tay, mắt to tròn xoe…

Kết luận, đám tân sinh vẫn cảm thấy thủ lĩnh Olivia dễ cưng chết
được.
Diện mạo đáng yêu, song lại khiến người ta thấy sợ sệt! Rốt cuộc là
loại khủng long gì?
Đây là thắc mắc chung trong nội tâm tất thảy tân sinh.
Tại thời đại Cantus ngày càng thưa thớt, những đứa trẻ này từ nhỏ
đến giờ làm gì có cơ hội tiếp cận Cantus con, cũng không được xem
giới thiệu về Cantus con, nếu họ may mắn được đọc tư liệu quý giá
mấy trăm năm trước về Cantus con thì sẽ phát hiện: “Cantus con là
hình thái chưa trưởng thành của khủng long ăn thịt Cantus, quanh
thân Cantus con phủ đầy lông, miệng giống mỏ, mang màu vàng,
bên trong mọc răng sữa, trông như gà con.
Nói nhỏ nè, ý là Cantus con ấy mà, toàn thân xù lông nha, miệng hệt
như chim non, vàng vàng bông bông, trong miệng còn mọc răng sữa
be bé, nhìn giống gà con cực, đặc biệt đặc biệt dễ cưng muốn chết
luôn.”
Sau đó, đằng sau không quên ghi chú một câu: “Ngay cả tại thời kỳ
thú con, Cantus con vẫn sở hữu đầy đủ uy áp của chủng tộc, đại bộ
phận khủng long nhìn thấy họ đều cảm thấy bị uy hiếp theo bản
năng.
Đành rằng lớn lên thật khả ái, nhưng lại làm người ta cảm thấy đáng
sợ vô vàn — chính là Cantus con.
Chúng tân sinh nào biết rằng: Thủ lĩnh Olivia đứng sau họ là một thú
con như vậy.
Lúc Học viện tổng hợp đế quốc đến, tất nhiên tân sinh của Học viện
quân sự đế quốc cũng muốn thò cổ dòm sang bên phải lắm chứ, bất
đắc dĩ cả đội đều bị uy áp khổng lồ trên người Olivia bức bách, đội
ngũ hình vuông lặng ngắt như tờ, mọi người duy trì động tác ban
đầu, kiên định như thiết, quyết không nhúc nhích.

Bởi lẽ không dám cử động, nên tự nhiên không thấy… cổ của thủ
lĩnh Olivia ngay từ khắc Học viện tổng hợp đế quốc đặt chân tới đây
cứ thế một quay không trở lại!
Mục Căn! Mục Căn Mục Căn Mục Căn!
Đối với học sinh Học viện tổng hợp đế quốc mà nói, trong mấy tháng
sau nhập học: Bọn họ quen biết rất nhiều bạn mới, giáo viên mới, về
sau tuy rằng phải học quân sự vất vả, nhưng vẫn có nhiều điều thú
vị. Quãng thời gian này với họ phải nói là vô cùng mới mẻ và phấn
khích; Nhưng với Olivia thì quá đỗi đen tối, không có lấy một tia ánh
sáng.
Tháng ngày ở Học viện quân sự đế quốc, những lá thư của Mục
Căn là niềm an ủi duy nhất của hắn. Hôm nay biết tin trường Mục
Căn cũng tới, Olivia có thể không kích động ư?
Tuy nhiên, trải qua nhiều tháng huấn luyện, Olivia hôm nay sẽ không
biểu hiện sự kích động ấy ra ngoài. Vì vậy hắn chỉ quay đầu nhìn về
phía Học viện tổng hợp đế quốc bằng ánh mắt nóng rực mà cấp
bách.
Tầm mắt lướt qua, bị hắn nhìn chằm chằm, tân sinh học viện khác
không khỏi hơi phát run!
￣▽￣ cậu em nhỏ xinh dễ cưng của Học viện quân sự đế quốc kia
nhìn mình nhiệt tình dữ thần, chắc ẻm thấy mình cool ngầu đáng tin
quá đây mà? Ngay tiếp theo có cả em tân sinh thiếu gân não nào đó
gật gù đắc ý.
Mà đứa đầu óc bình thường hơn chút thì chỉ biết run và run càng
thêm tợn: Huấn luyện viên ơi… tự dưng em muốn đi tè thì phải làm
sao?
Cơ mà xa quá!
Ở

Ở giữa là đội ngũ hình vuông của học sinh năm học viện, Học viện
quân sự đế quốc và Học viện tổng hợp đế quốc quả tình cách nhau
quá xa, mà đám học sinh của những học viện kia lại cực kỳ đô con,
Olivia chỉ nhìn thấy một hàng trăng trắng thấp tha thấp thoáng ở tuốt
đằng xa.
Lời của người trên đài kiểm duyệt hoàn toàn không lọt tai hắn, hắn
chỉ nghe thấy tiếng rống truyền tới từ Học viện tổng hợp đế quốc,
trong tiếng rống ấy có người mà mình muốn gặp…
Nỗi xúc động nhớ nhà trào dâng mãnh liệt như sóng biển, loáng cái
phủ lấp toàn thân Olivia.
Mãi khi người trên đài nói xong, Chapson bên cạnh chạm nhẹ một
cái, Olivia mới định thần lại. Ra lệnh cho đội ngũ hình vuông của
Học viện quân sự đế quốc quay ra sau hết, rồi lẳng lặng đứng chờ
tại chỗ.
Buổi nói chuyện đã kết thúc, toàn thể tân sinh được yêu cầu đến
phòng ngủ cất hành lý. Cũng vì vị trí đội ngũ, Học viện tổng hợp đế
quốc tới cuối cùng lại thành đội ngũ rời đi đầu tiên, mà Học viện
quân sự đế quốc đứng trong cùng cũng là đội đi cuối.
Đến tận lúc này, tân sinh Học viện quân sự đế quốc mới tức tối nói
thầm, học viện nhà mình cứ đứng nhất mãi làm gì không biết!
Đứng kế bên Học viện tổng hợp đế quốc, Học viện quân sự
Dowland Offa muôn đời xếp nhất từ dưới đếm lên lại đạt được
quyền lợi theo chân thiên sứ… Cái, cái này quá bất công với Học
viện quân sự đế quốc rồi!
Nhưng mặc cho trong mắt tóe lửa, họ vẫn chỉ có thể ngây ngốc
đứng tại chỗ, dòm đội ngũ trắng tinh đi tới đầu kia của nơi đóng
quân.
Là học viện tân nương, ấn tượng mà Học viện tổng hợp đế quốc tạo
cho người ta chính là múa may làm màu, lần này lại tham gia cuộc

thi quân huấn dành cho tân sinh, rất nhiều tân sinh tuy rằng hưng
phấn, nhưng đến cùng vẫn không cho rằng họ có tài cán gì, ngược
lại khích lệ học viện khác càng thêm cố gắng thì đúng thật có tác
dụng.
Ngặt nỗi, khi đội ngũ Học viện tổng hợp đế quốc thực sự đi lướt qua
những học viện quân sự khác, họ bỗng nhiên thấy không chắc lắm
—
Quá chỉnh tề! Cách đi của Học viện tổng hợp đế quốc vô cùng đồng
đều!
Âm thanh giày đạp xuống đất đồng nhất như tiếng bước chân của
một người, song lại được phóng đại gấp ngàn lần, thời điểm đội ngũ
màu trắng đến gần, tất cả mọi người tưởng như mặt đất dưới chân
mình thoáng rung động!
Không chỉ tần suất đặt chân, mà cách đi cũng giống nhau như đúc,
vô luận là nắm tay đong đưa, độ cao thấp của hai cánh tay, hay độ
cao mũi chân khi đá lên, tất tật đều y chang nhau.
Động tác hết sức máy móc và đơn giản, nhưng khi hơn một ngàn
người đồng thời thực hiện một cách đều nhịp, những người đang
chứng kiến chỉ cảm thấy một luồng khí thế dời núi lấp biển toát ra từ
bọn họ ập vào mặt!
Ngầu quá xá – trong lòng nhiều tân sinh đều hiện lên ý nghĩ này.
Ngay lập tức, bọn họ lại thộn mặt: Đây, đây vẫn là học viện tân
nương sao? Có đúng là học viện tân nương nổi tiếng dịu dàng vô
hại của đế quốc không thế?
Mới đầu xem tư thế đứng còn tưởng đây là huấn luyện lễ nghi đặc
biệt gì gì của học viện tân nương, bây giờ chỉ đành nhao nhao thừa
nhận mình nhìn lầm rồi: Tuyệt đối không phải lễ nghi chi hết! Nhất
định là huấn luyện đặc biệt nào đó! Chắc mẩm mấy vị tân nương
đang tiếp nhận huấn luyện đặc biệt rồi!

***
Không quan tâm phản ứng của tân sinh viện khác, Học viện tổng
hợp đế quốc chỉ cố gắng tiến lên theo đúng nội dung huấn luyện
ngày thường.
Lần đầu tiên đến một nơi như vầy, bước đi theo đội hình vuông
trước mặt đông đảo học sinh trường quân đội hàng top, ban đầu họ
cũng hơi khẩn trương, nhưng cơ thể được huấn luyện nghiêm chỉnh
lại chiến thắng đại não căng thẳng. Khi khẩu hiệu của Dobby vang
lên, bọn họ lập tức bắt đầu cất bước.
Cũng bởi hồi hộp thái quá, thành ra ánh mắt nhìn phía trước hung
hãn hơn mọi lần chút đỉnh, bước chân cũng phá lệ mạnh bạo, thế
nên cả đội mới cho người ta cảm giác khí thế đặc biệt kinh người ý
mà ￣▽￣. Dobby với kinh nghiệm (nuôi bò?) phong phú + giọng nói
vang nhất được Mục Căn giao nhiệm vụ hô hào mọi người. Thận
trọng làm tròn chức trách của mình, Dobby luôn đi bên cạnh tổng chỉ
huy Mục Căn, mọi chỉ lệnh của tổng chỉ huy đều truyền đạt thông
qua Dobby.
Để đúng lúc nhận được lệnh của tổng chỉ huy, cúi đầu quan sát Mục
Căn trở thành nhiệm vụ hàng ngày quan trọng nhất của Dobby, Mục
Căn lúc nào cũng bình tĩnh, khuôn mặt luôn tươi cười, một người
cực kỳ tốt bụng — đây là nhận thức nhất quán của Dobby về Mục
Căn. Nhưng bữa nay Mục Căn cư xử lạ lắm, Dobby nhận ra Mục
Căn đang gấp. Cậu hình như rất muốn quay đầu, nhưng ngại việc
mình đang làm nên phải nỗ lực áp chế dục vọng.
Tổng chỉ huy… muốn đi vệ sinh hở? Nói vậy, có nên thay đổi tần
suất khẩu hiệu để mọi người đến WC lẹ hơn không ta — Dobby nghĩ
vô cùng tri kỷ.
Nhưng tần suất khẩu hiệu nhanh hơn, Mục Căn chẳng những không
thả lỏng, mà thoạt nhìn còn gấp hơn hồi nãy, Dobby ngơ ngác, sau
đó bóng đèn trong đầu lóe sáng: Nghe bảo Olivia chuyển trường

đến Học viện quân sự đế quốc, Mục Căn cậu ấy… cậu ấy nhất định
muốn quay lại tìm kiếm Olivia đúng không? Song đang đứng giữa
đội ngũ đâu thể vô duyên vô cớ quay đầu… chuyện này…
“Đi nghiêm — đi!” Giây tiếp theo, Dobby rống khẩu lệnh mới, đội
hình của Học viện tổng hợp đế quốc tức thì thay đổi cách đi theo
khẩu lệnh, bước đi nghiêm của tất thảy tân sinh trở nên long trọng
hơn!
Âm thanh đế giày chạm đất càng nặng nề, biên độ cánh tay lớn hơn,
cảm giác chấn động họ mang lại cho người ta càng mãnh liệt bội
phần!
“Nhìn sang phải — nhìn!” Khẩu lệnh thứ hai phát ra, sau khi biến đổi
cách đi, đầu các tân sinh đồng loạt xoay 35 độ sang bên phải, cứ
vậy, tầm mắt họ vừa vặn chạm phải những học sinh trường quân đội
đang chờ mình đi qua!
Từng gương mặt, hoặc trợn mắt há mỏ, hoặc kinh ngạc, thậm chí
mang theo một chút kính sợ hiển hiện trước mắt họ.
Mấy đứa ấy trông như đang muốn nói “Oa! Nhìn tụi nó ngầu ghê
chưa!” ý ~
Thấy thế, đám tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc vốn đang khẩn
trương đến cả người cứng đơ thoáng cái thả lỏng, ánh mắt nguyên
bản còn chút do dự trở nên kiên định, họ quang minh chính đại nhìn
về phía những tân sinh trường quân đội đang vụng trộm đánh giá
mình, thu hoạch được càng nhiều ánh mắt tán thưởng, bọn nhỏ
đang thấp thỏm không yên cũng lớn mật hơn.
Tâm tính của người bước đi trong đội thay đổi, khí thế cả đội liền
bước lên tầm cao mới.
Gần như chạm mức hùng hổ dọa người.
Khoảnh khắc ấy, không ai xem họ là học viện tân nương múa may

làm màu nữa, mà là một đối thủ đích thực!
Đồng thời, tầm nhìn của Mục Căn rốt cuộc chạm vào mắt Ollie.
Phảng phất như tâm linh tương thông, cùng trong khắc đó, Olivia
cũng tìm ra Mục Căn!
Nhìn chằm chằm lẫn nhau, bọn họ chỉ nhìn đối phương thôi.
“Ollie, cậu khỏe không?”
“Tôi khỏe lắm, mà trông cậu có vẻ cũng ổn đấy, tôi đây an tâm rồi.”
“~(≧▽≦)/~”
“o(∩_∩)o”
Tuy rằng không thể trò chuyện, nhưng họ thoáng chốc đã đọc hiểu
hàm nghĩa trong mắt nhau.
Giao nhau, cắt nhau, rồi chia lìa.
Theo khẩu lệnh “nhìn thẳng phía trước” của Dobby, Mục Căn lại
xoay đầu về, mắt nhìn đằng trước, khẽ nói một tiếng cám ơn với
Dobby kế bên.
“Hổng có chi ^_^” Dobby cười nhẹ.
Trong phương pháp huấn luyện cổ xưa mà họ được học làm gì có
chỉ lệnh “nhìn sang phải”, khẩu lệnh vừa rồi hoàn toàn là Dobby cái
khó ló cái khôn mà nhất thời phát huy. Mục đích chỉ có một, ấy là
giúp Mục Căn gặp được Olivia nhân lúc đi ngang qua, nhưng không
ngờ lại bộc lộ công hiệu chấn nhiếp kẻ địch, gia tăng lòng tin của
quân ta. Xong việc, Dobby chẳng những không bị ai phê bình, mà
còn được khen ngợi nữa cơ.
Ở hiền sẽ gặp lành nha ~

—–
Đôi chim non số khổ của tui ~ Tại sao yêu nhau hông đến được với
nhau ~~
------oOo------

Chương 93: Không phải người thất bại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong nghi thức duyệt binh trước cuộc thi, bất luận quan sát từ
phương diện nào, Học viện tổng hợp đế quốc cũng là học viện lưu
lại ấn tượng sâu nhất trong tâm trí mọi người. Bất đồng với dĩ vãng,
tân sinh năm nay của Học viện tổng hợp đế quốc hiển lộ một khí thế
chưa từng xuất hiện trên người tiền bối của họ.
Đó là một loại khí thế hung hãn sắc bén đến mức có thể hình dung
bằng bén nhọn, mọi người thấy được ý chí chiến đấu trào dâng
trong mắt họ.
Ý chí chiến đấu tỏa ra không chỉ gây chấn động cho những tân sinh
đối diện trực tiếp với họ, ngay cả nhóm quan chức cấp cao quen
nhìn quân nhân chân chính cũng thu hồi ánh mắt vui đùa, bọn họ rốt
cuộc nhìn thẳng vào đội ngũ dự thi không đến từ học viện quân sự
này.
Phảng phất như muốn khẳng định, biểu hiện tiếp theo của Học viện
tổng hợp đế quốc lần lượt chứng minh điều ấy ngay trước mặt mọi
người!
Vòng kiểm tra thể năng thứ nhất là môn chạy đường dài vượt
chướng ngại vật truyền thống, môn này không có gì đáng sợ, bởi

đây là hạng mục huấn luyện quân sự truyền thống, gần như mọi học
viện quân sự đều liệt chạy đường dài vào bài huấn luyện cơ bản
nhất, cũng là hạng mục kiểm tra mở đầu. Theo độ khó ngày một gia
tăng, tuy rằng trong nội dung huấn luyện về sau không kiểm tra chạy
cự ly dài mỗi ngày nữa, song huấn luyện thể năng hàng ngày vẫn có
hạng mục chạy đường dài. Trải qua khóa quân sự, thể năng của hết
thảy tân sinh đều tăng vọt, nhưng dù thế, lúc trọng tài cuộc thi công
bố cự ly chạy vẫn khiến không ít người kinh ngạc: 150 km!
Đâu chỉ tân sinh, nói thật, thậm chí cả huấn luyện viên phụ trách
huấn luyện bọn họ còn bị con số này dọa hết hồn nữa là.
Bắt đầu từ giây phút gia nhập cuộc thi, huấn luyện viên không được
phép xuất hiện trên sân thi đấu nữa, tân sinh phải tự sắp xếp phần
tranh tài của mình, Quân đội sẽ cắt cử trọng tài chuyên nghiệp điều
khiển cuộc thi, đây là cách làm nhất quán từ trước tới nay của cuộc
thi huấn luyện quân sự dành cho tân sinh. Thời điểm tân sinh thi
đấu, các huấn luyện viện được yêu cầu ở yên ngoài trường thi. Sở
hữu kinh nghiệm nhiều năm bồi dưỡng tân sinh đi thi, khi nghe thấy
cự ly, lập tức có huấn luyện viên giơ chân tại chỗ: “Thế này là sao!
Kiểm tra thể năng hồi trước toàn là cự ly 75 km mà! Đến tân binh
nhập ngũ còn chẳng vượt quá 100 km đâu!”
150 km là khái niệm gì?! 150 km là cự ly mà cả quan quân tại chức
cũng phải mướt mồ hôi mới chạy xong! Huống hồ bây giờ đã giữa
trưa, nghĩa là muốn hoàn thành 150 km nhất định phải chạy một
quãng đường tương đương vào ban đêm, chạy đêm sẽ tăng thêm
một phần gánh nặng tâm lý cho tân sinh!
Trán vài huấn luyện viên toát mồ hôi lạnh ngay tại trận.
Thôi tiêu! Kế hoạch hỏng bét rồi, đợt này huấn luyện toàn yêu cầu
tân sinh chạy cự ly 100 km, hôm nay tự dưng dôi thêm 50 km, hẳn
chúng nó vẫn chạy được đúng không? Chắc là… được mà, nhỉ?
Mỗi học viện đề cử năm huấn luyện viên, ở đây tổng cộng có ba
mươi lăm huấn luyện viên, đông người như thế mà chỉ có huấn

luyện viên của hai học viện thoạt nhìn không hề kích động.
Trong số những gương mặt lạnh nhạt, hiển nhiên có năm huấn
luyện viên của Học viện quân sự đế quốc: “Hừ… Học viên chúng ta
phụ trách vừa bắt đầu huấn luyện thể năng đã lấy 150 km làm tiêu
chuẩn cơ bản rồi, sau này còn tăng đến 180 km ấy chứ, đừng nói
chạy ban đêm, huấn luyện ngày đêm không nghỉ với tụi nó chỉ là
chuyện cơm bữa thôi.”
Hả hê đứng tại một góc, nhóm huấn luyện viên của Học viện quân
sự đế quốc trao nhau ánh mắt ngầm hiểu.
Hạng nhất vĩnh viễn không phải từ trên trời rớt xuống, cường độ
huấn luyện của Học viện quân sự đế quốc luôn cao hơn học viện
khác gấp bội. Khả năng hoàn thành huấn luyện lẫn nghị lực cắn
răng kiên trì, những tân sinh đang đứng trên sân thi đấu không thiếu
cả hai điều ấy. Còn tân sinh thiếu cả hai năng lực thì…
Không có cửa làm học sinh của Học viện quân sự đế quốc đâu.
Ôm lòng tin mạnh mẽ với học viên nhà mình, năm huấn luyện viên
của Học viện quân sự đế quốc lặng lẽ dòm sang năm người đứng
tại góc kia: Đó là huấn luyện viên của Học viện tổng hợp đế quốc,
chẳng biết họ xuất thân từ căn cứ nào nữa, chưa từng gặp qua bao
giờ. Trông mấy người này bình tĩnh dữ, chả lẽ là có hậu chiêu gì
hở?
Không chỉ năm người họ nghĩ vậy, huấn luyện viên của học viện
khác tự nhiên cũng chú ý tới năm người trấn định ấy, liên tưởng đến
hình ảnh lên sân hùng hồn của tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc,
trong lòng họ không khỏi hoài nghi.
Mà thực tế thì —
“Xong, đời, rồi! Đoán sai thông tin xừ nó rồi, ai biết phải lại đây tham
gia thi đấu đâu, cự ly kiểm tra dài nhất cũng chỉ tới 75 km thôi à!!!!!!!”

Nghe trọng tài công bố số km, bốn huấn luyện viên phát rồ tại trận,
điên điên khùng khùng, nhưng thấy gương mặt điềm nhiên của
Vladimir thì chợt bình tĩnh lại.
Đúng ha… Đằng nào chả nắm chắc hạng bét rồi, mất bình tĩnh mà
làm gì?
Sự bình tĩnh ấy trực tiếp thể hiện ra mặt, và biến thành hời hợt,
thong dong tự nhiên trong mắt các huấn luyện viên khác.
Khi đêm dài trôi qua một nửa, tân sinh Học viện quân sự đế quốc
chạy về đích trước nhất, toàn bộ top 50 đều thuộc về Học viện quân
sự đế quốc, cũng là học viện về đông đủ đầu tiên. Sau đó, họ lẳng
lặng sang một bên xếp thành đội ngũ lần nữa. Tuy mới trải qua vòng
đấu dài, nhưng thoạt trông chỉ mệt mỏi bình thường mà thôi, quan
chức Quân đội tuyệt không bất ngờ trước tố chất họ thể hiện.
Học sinh của học viện quân sự khác cũng lục tục chạy về, Học viện
quân sự Gerando và Học viện quân sự Dowland Offa hơi chậm một
chút, song cũng lác đác chạy về đủ trước khi tia nắng đầu tiên sắp
xuất hiện. Vốn là hai học viện quân sự dành cho quân nhân văn
chức, mọi người cũng khá tán thưởng biểu hiện của họ.
Duy nhất một học viện chưa tới chính là Học viện tổng hợp đế quốc
lần đầu dự thi.
“Thưa ngài Nguyên soái, phu nhân bên kia chuyển lời rằng: Trước
khi Học sinh Học viện tổng hợp đế quốc đến, ngài ấy sẽ không nấu
bữa sáng cho ngài.” Quan cận vệ hơi khom người, thuật lại mệnh
lệnh nghe được từ phòng cách vách cho thủ trưởng nhà mình nghe.
Giọng hắn không lớn không nhỏ, các quan chức thính tai khác trong
phòng căn bản đều nghe thấy.
“Ha ha…” Nét mặt ai nấy dở khóc dở cười y nhau.
Tình huống này đã trình diễn liên tục trong phòng kể từ lúc công bố

quy tắc thi đấu hôm qua.
“Quy tắc thi đấu quá bất công với học sinh Học viện tổng hợp đế
quốc! Dẹp bữa khuya!” – Chỉ một câu, tiêu tùng bữa khuya.
“Phu nhân nói đang bận xem thi đấu, chưa muốn đi ngủ.” – Chỉ một
câu, hết ấm ổ chăn.
Họ đã nghe mấy lời này đến chật cả tai rồi, các đại nhân vừa bất
đắc dĩ vừa buồn cười, chỉ đành xơi thức ăn do đầu bếp quân doanh
chuẩn bị. Rõ ràng có phu nhân đi cùng mà vẫn phải ăn cơm dinh
dưỡng trong quân đội, hỡi ôi số khổ ~
“Yêu cầu có phải hơi quá nghiêm khắc với học sinh Học viện tổng
hợp đế quốc không? Chẳng biết ai đề xuất đề thi lần này nữa…” Một
tướng quân vừa nuốt cơm dinh dưỡng khó ăn, vừa thở dài.
Bởi năm nay quan chức cấp cao của Quân đội tề tựu, ngài Nguyên
soái nhất thời nảy sáng kiến, hắn ra lệnh mỗi quan quân tự viết một
đề thi, nội dung phải nằm trong phạm vi thi đấu, có thể cao hơn độ
khó nguyên bản chút đỉnh nhưng không được quá cao, cuối cùng
dùng phương pháp bốc thăm chọn ra đề thi chính thức.
Thế rồi, hạng mục thể năng đầu tiên trùng hợp lại rút trúng ngay đề
thi thử sức chịu đựng chạy 150 km kia. Đừng nói bà xã nhà họ, ngay
cả bản thân những quan chức đang ngồi xem ở đây cũng thấy đề thi
này không công bằng với Học viện tổng hợp đế quốc.
Tầm mắt mọi người lần lượt rơi lên người Hiệu trưởng Argos: Người
ra cái đề thiếu đạo đức, hại mọi người sống không dễ chịu chắc
chắn là Argos! Dạng đề này chỉ như bữa sáng với Học viện quân sự
đế quốc thôi mà!
Có điều, với tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc thì…
Nghĩ đến đây, mọi người lại lần lượt làm bộ lơ đãng nhìn về phía
Hiệu trưởng Odd ngồi cuối cùng: Tia nắng đầu tiên đã hắt vào qua

cửa sổ, ánh nắng chiếu rọi người Odd, bao phủ toàn thân hắn trong
vầng sáng, khiến người ta nhìn không tới vẻ mặt hắn.
Đúng lúc này, bỗng có người hét ầm lên:
“Đến rồi! Học viện tổng hợp đế quốc trở lại rồi!!!” Người lên tiếng là
đại tướng Condon dưới quyền Nguyên soái, vị trung niên luôn luôn
vững vàng lại thất thố vào lúc này, hắn thậm chí còn quẳng cơm
dinh dưỡng đang ăn vô đĩa của trung tướng Joram bên cạnh.
Trung tướng Joram xưa nay ưa sạch sẽ hiếm khi không nhíu mày,
hắn nhìn về hướng đại tướng Condon chỉ, rồi cũng đứng lên. Đối với
vị trung tướng sở hữu khả năng tự kiềm chế cực cao, hành vi này
đã là vô cùng thất thố.
Tất cả đều nhìn theo hướng ngón tay đại tướng Condon, sau đó họ
thấy được cảnh tượng khiến hai vị tướng quân bị sốc: Tân sinh Học
viện tổng hợp đế quốc đã chạy về hết, không phải một người, cũng
không phải rải rác vài người, mà là mọi người!
Mọi người tụ tập một chỗ, dẫu cho đội ngũ không chỉnh tề như khi
xuất phát, dẫu cho vài người đang được bạn học cõng trên lưng,
nhưng họ vẫn cùng nhau trở về!
Khác một trời một vực với hình tượng vĩnh viễn tao nhã trong ấn
tượng của mọi người, giờ phút này đồng phục trắng trên người các
tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc đã bị mồ hôi thấm ướt, thoạt
nhìn nhếch nhác không chịu nổi, ai cũng trên bờ vực sắp cạn dầu.
“1–2–3–4–” Cổ họng của học sinh chịu trách nhiệm hô khẩu hiệu đã
khản đặc, nhưng cậu ta vẫn ra sức hô bằng chất giọng khàn khàn.
Cậu ta phải hô, vì mọi người đang dựa theo khẩu lệnh ấy để liều
mạng kiên trì.
Thể lực kiệt quệ, nhiều người suýt nữa ngất xỉu dọc đường, bọn họ
chỉ nghe khẩu hiệu của Dobby mà chạy theo phản xạ. Giờ đây, dù
Dobby dẫn cả bọn nhảy xuống vách núi, dự là rất nhiều người cũng

lao đầu xuống luôn.
Với bọn họ mà nói, âm thanh của Dobby chính là ngọn đèn trong
đêm đen, giọng nói vụn vỡ như ống thổi gió dẫn dắt toàn đội tiến
lên.
Chuyện phát sinh vào ngày đầu tiên của khóa quân sự đã bật khúc
nhạc dạo cho cuộc thi quân huấn lần này, cảnh tượng học sinh khoa
bình hoa cùng nhau chạy về đầy rung động ấy, đến tận bây giờ vẫn
hiển hiện trong đầu họ. Khi ấy, không ít học sinh đều thầm tưởng
tượng nếu mình cũng nằm trong nhóm người kia thì sẽ có cảm giác
thế nào.
Đắm chìm trong ánh mắt rung động của mọi người, chắc mẩm sẽ
thấy kiêu hãnh lắm đây, cực kỳ đắc ý luôn đúng không? Kiêu ngạo
và tự hào vì có mặt trong tập thể.
Khoa bình hoa làm mẫu sức mạnh tập thể cho đám tân sinh, ngay
sau đó, phương pháp huấn luyện cổ xưa của Vladimir lại cố ý vô
tình không ngừng nhấn mạnh tầm quan trọng của niềm vinh dự tập
thể.
Dưới tình huống ấy, cộng thêm không có khóa quân sự của học viện
nào giúp tân sinh lĩnh hội sâu sắc sức nặng của từ “tập thể” đến thế.
Do vậy, thời điểm biết hạng mục thi đấu đầu tiên, trong đầu mọi
người đồng loạt hiện lên cảnh tượng ngày đầu học quân sự.
“Phải cùng nhau chạy về thật chỉnh tề giống khoa bình hoa mới
được, dọa mọi người nhảy dựng luôn!” — Khi tiếng chuông khởi
động vang lên, toàn thể tân sinh của Học viện tổng hợp đế quốc đều
nghĩ vậy.
Nhưng nguyện vọng rất tốt đẹp, hành động thực tế lại chẳng ngon
ăn như thế.
Cự ly 150 km dài dằng dặc đã vượt quá giới hạn thể năng của học

viện quân sự, với bọn nhỏ ở học viện bình thường thì nghiễm nhiên
trở thành nhiệm vụ bất khả thi.
Dù ấp ủ nguyện vọng tốt đẹp, dù bọn họ đã rất cố gắng, nhưng sau
100 km vẫn lần lượt có người chịu đựng hết nổi.
Chính lúc này, vài học sinh khỏe nhất trong đội dứt khoát đứng dậy,
cõng mấy học sinh ngất xỉu lên, tiếp tục chạy về phía trước.
Chẳng ai cảm thấy có gì bất thường.
“Phải cho tất cả mọi người chứng kiến dáng vẻ cool ngầu cùng nhau
trở về của tụi mình” — Đã không còn là nguyện vọng của một hai
người nữa, cơ hồ cả đội đều nghĩ giống nhau.
Mất tự nhiên như Brad cũng cõng một nữ sinh khoa Y học.
Khỏe cỡ Dobby còn cõng tận hai người!
Nếu nói 100 km trước là chống đỡ nhờ vào thể lực, vậy 50 km sau
hoàn toàn là đấu tranh với ý chí.
“Đủ –” Biết rốt cuộc đã tới tích, Dobby thở phào nhẹ nhõm, cậu ta
muốn hô mọi người đổi chạy thành đi, nhưng lại chẳng thể phát ra
tiếng.
“Bước đều – bước!” Hai học sinh đứng kế cậu ta nhận ra tình huống
nên đồng thời thay Dobby rống lên, huấn luyện chung thời gian dài,
bọn họ đã hình thành mức độ ăn ý tương đối.
Dẫu mệt mỏi tột độ, song mấy tháng huấn luyện khổ cực đã khắc ghi
động tác của các loại khẩu lệnh vào cốt nhục mỗi người, khẩu lệnh
vừa vang lên, đội ngũ đang chạy lập tức bất động sau ba giây.
Tiếp theo, dưới chỉ dẫn của khẩu lệnh, bọn họ bước đều đến vị trí
trống kế bên Học viện quân sự Downland Offa.

“Nghỉ! Nghiêm! Tư thế chắp tay!” Dobby cuối cùng cũng lấy lại hơi,
mau chóng phát ra ba chỉ lệnh, âm thanh cơ thể và quần áo ma sát
sột soạt vừa dứt, bọn họ nháy mắt đứng thẳng người.
Đành rằng tinh thần đã đến cực hạn, dù trên lưng còn người khác,
tư thế của họ vẫn đẹp như vậy.
Đối mặt với màn ấy, ba trọng tài phụ trách phán quyết hạng mục này
sợ ngây người, anh nhìn tôi, tôi nhìn anh, sự thật rành rành trước
mặt, họ lại chẳng biết quyết định như nào.
Tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc rõ ràng về chót, nhưng bất cứ
ai chứng kiến hình ảnh họ trở về đều không cho rằng họ là kẻ thất
bại.
“Lũ nhóc này thật khó tin!” Nguyên soái Rothesay đã sớm ra khỏi
phòng và quay lại đài kiểm duyệt, hắn cúi xuống nhìn đám tân sinh
áo trắng rõ ràng đã mệt chết nhưng vẫn kiêu ngạo đứng thẳng lưng,
cất lời khen ngợi.
“Không ai bỏ thi, không ai tụt lại phía sau, cho dù dùng lưng cũng
phải cõng đồng bạn không kiên trì nổi trở về… Tôi công nhận chúng
tuy bại mà vinh.” Trung tướng Joram nghiêm mặt, nói một cách
gượng gạo.
“Rõ ràng là về cuối, nhưng tôi nghĩ chúng mới là người thắng.” Mặt
của đại tướng Condon kế bên thì ngập vẻ cảm thán.
“Tôi đồng ý.” Một trung tướng hùa theo đại tướng Condon.
“Tôi cũng thế.” Lại thêm một người a dua.
“Cái này… không hợp quy củ, đành rằng mấy tân sinh này rất giỏi,
song chúng vẫn đứng cuối.”
Trong lúc nhất thời, nhóm quan chức cấp cao trên đài kiểm duyệt
trên đài đều nỗ lực tranh thủ, tìm kiếm luận cứ cho quyết định ủng

hộ của mình.
Cuối cùng, vẫn là Nguyên soái Rothesay phẩy tay áp chế tất cả âm
thanh.
“Chúng ta chỉ là khách quý, trọng tài điều khiển là người khác, hãy
nghe phán quyết của bọn họ đi! Trên phương diện này, chúng ta
phải tin tưởng chuyên gia.”
Một lời thốt ra, hết thảy im thin thít.
***
Chỉ thấy ba trọng tài trên sân chụm đầu thương lượng chốc lát, sau
cùng, trọng tài chính tuyên bố kết quả vòng thi thứ nhất: “Hạng nhất
là Học viện quân sự đế quốc.”
Kết quả chẳng có gì bất ngờ.
“Hạng hai, Học viện quân sự Colton.”
Lần này, Học viện quân sự Colton rốt cuộc vượt mặt Học viện quốc
phòng đế quốc.
“Hạng ba, Học viện quốc phòng đế quốc.”
…
Trọng tài công bố thứ hạng bắt đầu từ hạng nhất.
“… Và hạng bảy, Học viện tổng hợp đế quốc.”
Trọng tài đã ra quyết định chính thức, căn cứ vào kết quả thi đấu, vô
luận Học viện tổng hợp đế quốc biểu hiện xuất sắc đến mấy, họ vẫn
là người xếp chót, nhưng tuyệt đối không phải kẻ thất bại.
Trọng tài sử dụng “hạng bảy” thay vì “hạng chót”.

Đây là lần phá lệ đầu tiên trong cuộc thi quân huấn liên học viện.
Toàn sân tĩnh lặng như tờ.
Không ai có ý kiến với kết quả phán quyết của trọng tài.
Đúng vậy, Học viện tổng hợp đế quốc là người về cuối, song họ
không đứng hạng cuối. Bọn họ giành được sự tôn trọng của người
khác bằng chính cách của mình!
***
Ngược lại, chúng tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc nghe thấy
hạng bảy liền ngẩn người, lần đầu tham gia thi đấu, bọn họ dĩ nhiên
không biết sự khác biệt giữa hạng bảy và hạng cuối. Trong mắt họ,
hạng bảy chả phải hạng bét thì là cái gì!
Đám tân sinh rốt cuộc hết nhịn nổi, họ lén ngoảnh đầu nhìn Mục Căn
đứng tại hàng cuối cùng. Theo ánh mắt ra hiệu của Mục Căn, họ lại
nhìn về phía huấn luyện viên đằng xa.
“Chào!” Nhận được tín hiệu của cậu, Dobby hô khẩu lệnh lần nữa.
Hết thảy tân sinh ra chiều tỉnh ngộ, nét mặt ai nấy đều nghiêm trang
trở lại, giơ tay chào đầy mạnh mẽ, bọn họ thành tâm kính chào huấn
luyện viên!
Tập thể huấn luyện viên đứng một bên tiếp nhận kính chào của tân
sinh Học viện tổng hợp đế quốc.
Ý thức được đối tượng chân chính mà những đứa trẻ muốn chào là
ai, các huấn luyện viên khác chỉ đành thoáng dịch người ra. Năm
huấn luyện viên của Học viện tổng hợp đế quốc cứ thế đứng tại chỗ
nhận lời chào.
Dưới vành nón quân nhân, ánh mắt nhóm huấn luyện viên cũng

sáng ngời, trong đó, mắt Vladimir là sáng hơn hết.
Sự cố gắng của hắn không hề uổng phí, bọn trẻ thực sự hiểu rõ hắn
muốn một đội ngũ như thế nào! Hôm nay, nhờ mấy đứa trẻ, hình
thức sơ khai mà hắn mong muốn ở quân đội trực tiếp phô bày trước
mắt mọi người. Hắn thấy được hy vọng trên người bọn trẻ! Tin rằng
những người khác cũng thấy được!
“Chào.” Giơ tay phải lên, với Vladimir dẫn đầu, năm huấn luyện viên
cũng dành sự tôn trọng tương tự cho những học viên đằng xa.
“Nghỉ.” Lại một khẩu lệnh nữa, như thể sự tình vừa rồi chưa từng
phát sinh, tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc và huấn luyện viên lại
đứng nghiêm như cũ.
Ban đầu hai tay Vladimir thả lỏng hai bên đường may, đoạn hắn
chậm rãi đút tay vào túi quần, đôi tay trong túi siết thành nắm đấm,
tại một nơi không ai hay biết, nắm đấm của hắn run nhè nhẹ.
------oOo------

Chương 94: Nhà komlo
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Thành tích năm nay của Colton cũng khá đấy, vượt mặt cả Học viện
quốc phòng cơ mà.” Khi tất cả quan lớn đều kéo xuống xem, đại
tướng Condon chú ý thấy trung tướng Komlo đứng đằng sau.
Ông ta còn có một thân phận khác, đó là Hiệu trưởng Học viện quân
sự Colton.

Hiệu trưởng của sáu học viện quân sự dự thi hôm nay đều là tướng
quân trong Quân đội, học sinh phía dưới đang thi đấu, mấy ông hiệu
trưởng trong phòng không ngấm ngầm phân cao thấp mà được à?
“Đúng vậy, bọn trẻ năm nay rất cố gắng.” Đối diện với lời khen của
đại tướng Condon, trung tướng kiêm hiệu trưởng Komlo chỉ gật đầu
gượng gạo.
“Nhân tiện, năm nay công tử nhà trung tướng Komlo cũng đến tuổi
nhập học rồi nhỉ, học sinh tới đích đầu tiên của Colton mang họ
Komlo nè, chẳng lẽ nó là…” Đúng lúc này có người khác tiếp nối đề
tài, trông quân hàm cũng là một vị trung tướng.
“Là thằng hai nhà tôi.” Hiệu trưởng Komlo trả lời ngay tắp lự.
“Ai? Thằng hai? Vậy con cả của Hiệu trưởng Komlo đâu? Cũng học
ở Colton à?” Lập tức có người hỏi.
Nghe thấy vấn đề này, bả vai Hiệu trưởng Komlo thoáng cứng đờ,
ông ta cười cười xoay người đi, định chuyển trọng tâm câu chuyện:
“Tôi nghe thấy mùi bánh ngọt, chẳng lẽ các vị phu nhân chịu bố thí
cho chúng ta ít đồ ngon rồi sao?”
Giọng ông ta hết sức mất tự nhiên, trung tướng Komlo nổi tiếng quy
củ, làm gì thèm ngó ngàng tới mấy trò giải trí hưởng thụ, đã bao giờ
nghe ông ta quan tâm đến những thứ đó đâu?
Nhưng lúc này ai cũng hiểu ông ta không muốn trả lời, vì thế người
mới hỏi thức thời bước xuống bậc thang của trung tướng Komlo.
Tất cả mọi người đã qua bên cạnh bàn, trên đài kiểm duyệt chỉ còn
mỗi trung tướng Komlo.
Đầu tiên, ông ta hài lòng lia mắt qua con trai út đứng đầu đội ngũ
Colton, ngay sau đó…

Tầm mắt rơi xuống hàng cuối cùng của Học viện tổng hợp đế quốc,
thời điểm bắt gặp bóng dáng nào đó bên trong, mặt ông ta bỗng
chốc hiện lên nỗi phẫn nộ khó lòng xem nhẹ.
“Cái thằng kém cỏi!” Trung tướng Komlo mắng khẽ một tiếng, liếc
mắt qua bóng dáng kia, cuối cùng phẩy tay áo bỏ đi.
***
Cũng không phải tất cả học sinh tiến vào sáu học viện quân sự lớn
đều có thể đặt chân lên sân thi đấu, quân huấn là cửa thứ nhất,
những người có thành tích không đạt chuẩn sẽ bị loại. Người có tư
cách đại diện học viện tham gia thi đấu đối ngoại trước hết phải
được học viện công nhận.
Cho nên, tố chất của tân sinh thuộc sáu học viện quân sự lớn đều
vô cùng vượt trội.
Mà Học viện tổng hợp đế quốc thì bất đồng.
Trước lúc xuất phát, một huấn luyện viên uyển chuyển ám chỉ Mục
Căn có thể loại một số học sinh, để giành được thành tích đẹp mắt
hơn, hy sinh một chút cũng đáng.
Khổ nỗi Mục Căn nghe không hiểu ám chỉ của hắn.
Chẳng biết có phải cậu không hiểu thật không, nhưng cuối cùng
huấn luyện viên kia không tiếp tục khuyên nhủ nữa. Đối với Học viện
tổng hợp đế quốc – nơi mà tuyệt đại đa số học sinh không chọn con
đường tòng quân trong tương lai, có lẽ thành tích quân sự cũng chả
đại biểu cho cái gì.
Có điều, với Mục Căn thì hơi đáng tiếc.
Cậu nhóc ưu tú thế mà —
Dưới tình huống ấy, Avery cứ vậy chiếm được quyền theo người

khác tham gia thi đấu.
Avery, tên đầy đủ là Avery Komlo, con trai trưởng của Hiệu trưởng
Học viện quân sự Colton, cậu ta có một đứa em sinh đôi năm nay
cũng nhập học. Song khác với Avery, em trai cậu ta vào Học viện
quân sự Colton.
Gần như đời đời nhà Komlo đều tốt nghiệp từ Học viện quân sự
Colton, Avery với thành tích lẫn tố chất thân thể hoàn toàn không đạt
yêu cầu của Học viện quân sự Colton đã định trước sẽ khiến cha
mình thất vọng.
Em trai giống cha, đều là Sa Xỉ long, một loài khủng long cực kỳ
hung mãnh. Mà Avery lại giống mẹ, là một Đạo long, tuy rằng vóc
dáng Avery to lớn hơn mẹ mình nhiều, nhưng Đạo long có tiếng linh
hoạt, điều này ngược lại thành nhược điểm của cậu ta.
*Sa Xỉ long:
Lúc Avery sinh ra, cha cậu ta cũng rất mất hứng. Dựa theo học
thuyết gen quy định chủng loài, sự chào đời Avery chứng tỏ gen Sa
Xỉ long không mạnh bằng gen Đạo long, chuyện này không có khả
năng, thế nên kẻ có lỗi là Avery.
Mà em trai mạnh mẽ tiến thêm một bước chứng thực luận điệu của
cha.
Avery lớn lên dưới cái bóng của em trai, từ nhỏ đến lớn chưa từng
nghe cha khen ngợi một câu, sau cùng vẫn là mẹ an ủi cậu ta.
“Con làm bánh ngọt rất ngon, con yêu, con thử thi vào Học viện tổng
hợp đế quốc xem, mẹ cũng tốt nghiệp từ đó đấy, có rất nhiều thầy
cô và bạn bè tốt, con không lo bị ăn hiếp đâu.”
Chính vì câu cuối cùng mà Avery quyết liều mạng nhỏ, ngày ngày
cần mẫn học tập, dốc hết vận may cả đời thi đậu Học viện tổng hợp
đế quốc.

Cậu ta rốt cuộc thoát khỏi bóng ma của cha và em trai.
Nhưng, ngay cả khi đã rời nhà, cậu ta vẫn là củi mục.
Không lấy tiếng nhờ vũ lực, nhưng mọi người trong Học viện tổng
hợp đế quốc cũng rất mạnh, Avery mất mát phát hiện ra rằng bản
thân ở đây vẫn yếu nhất. Mãi tới khi —
Cậu ta gặp Mục Căn.
Không tiếc hy sinh phần thi định vị của mình, lớp trưởng Mục Căn
chẳng những tiết lộ chiêu liền kề bí mật cho cậu ta biết, mà còn
khích lệ cậu ta.
“Chiêu phòng ngự của cậu là chuẩn nhất đó!”
Avery vụng trộm khắc ghi lời này trong lòng, cũng chép nó vào nhật
ký, xem nó như lời khen đầu tiên mình nhận được trong đời.
Sau ngày ấy, cậu ta càng thêm nỗ lực, buông bỏ toàn bộ hạng mục
huấn luyện, chuyên tâm luyện một chiêu kia. Avery cũng không hiểu
vì sao mình làm vậy, nhưng… thể lực cậu ta không tốt, người ngợm
cũng yếu ớt, hoàn toàn không thể trông cậy vào những hạng mục
thắng nhờ tố chất thân thể. Nếu là cơ giáp… cơ giáp ban đầu của
mọi người đại khái đều như nhau, chỉ cần mình thao tác thuần thục
thì vẫn có hy vọng luyện thành.
Có lẽ còn một nguyên nhân quan trọng khác: Ba ba với em trai đều
là thiên tài cơ giáp, Avery từ bé đã ngưỡng vọng ba ba mà lớn lên,
trong thâm tâm hẳn vẫn hy vọng có thể tới gần ba ba và em trai
thêm chút nữa. Đương nhiên, bản thân cậu ta chưa hề ý thức được
điều này.
Avery suy nghĩ rất đơn thuần, ngày qua ngày luyện tập không ngừng
nghỉ, tiếp theo đi tới sân thi đấu, rồi tái ngộ em trai.

Hôm qua lúc “Nhìn bên phải — nhìn”, Avery thấy được chút ít rung
động trong mắt em trai, dẫu chỉ có chút ít, dẫu dành cho toàn bộ Học
viện tổng hợp đế quốc chứ không phải nhắm vào mình, cõi lòng
Avery vẫn thấp thoáng cao hứng.
Sau đó —
Đến hôm nay.
Tuy mỗi ngày cố gắng luyện tập, song Avery vẫn ngã xuống sau
khoảng 120 km, lớp trưởng Kerry phải cõng cậu ta chạy về, bộ dạng
hèn kém bị người cõng về rơi hết vào mắt em trai…
Ít tự tin mới gia tăng hôm qua loáng cái bị lau sạch, hôm nay Avery
lại rơi vào uể oải.
Sau phần thi chạy đường dài, các tân sinh được bố trí nghỉ ngơi
trong khoang ngủ đông một đêm, kế tiếp sẽ là các hạng mục đầy
căng thẳng, khẩn trương.
Chiếu theo quy tắc, với những hạng mục phi tập thể, mỗi người chỉ
được phép tham gia tối đa bốn hạng mục. Do đó, trong phần thi kế
tiếp, lớp trưởng Mục Căn bắt đầu cân nhắc sở trường, thành tích
khoá trước và nguyện vọng của từng người để phân chia hạng mục.
Tỷ như hạng mục bắn súng, mỗi học viện đề cử ba mươi học viên
thi đấu, kết quả lấy theo điểm bình quân. Lớp trưởng Mục Căn dẫn
đầu ba mươi học sinh thành tích tốt cùng tham gia hạng mục này,
cậu ấy thiệt lợi hại! Thành tích của cậu ấy khiến mấy đứa học viện
khác trợn tròn mắt, cả em trai cũng kém xa lớp trưởng Mục Căn.
Avery có phần kiêu ngạo vì lớp trưởng nhà mình, nhưng nghĩ đến
bản thân lại khó nén tự ti.
Kết quả, Học viện tổng hợp đế quốc giành được hạng nhất trong
hạng mục bắn súng, nếu thiên hạ thời nay mà ưa đeo kính thì thể
nào thành tích ấy cũng làm kính rơi nát vụn đầy đất!

Môn trinh sát của lớp trưởng Mục Căn đứng đầu khóa trong cuộc thi
nội bộ, nhưng do mỗi người chỉ được tham gia bốn hạng mục phi
tập thể, nên lần này cậu ấy không thi đấu, hạng nhất thuộc về Học
viện quân sự đế quốc.
Lớp trưởng nhà bọn họ… Không, thủ lĩnh của họ cũng lợi hại quá
chừng, thành tích cao hơn em trai quá trời luôn.
Té ra em trai chẳng giỏi đến thế, nó cũng đâu phải vô địch, sau khi
quan sát vài màn thi đấu, trong đầu Avery bỗng nảy sinh ý nghĩ như
vậy.
Em trai đã thi đấu ba hạng mục phi tập thể, kế tiếp nó chỉ có thể so
tài trong một hạng mục nữa thôi, Avery biết tỏng nó nhất định sẽ
tham gia chiến đấu cơ giáp, nó giỏi nhất cái đó mà, Avery biết rất rõ.
Ba ba là Hiệu trưởng Học viện Colton, chắc mẩm ông luôn theo sát
tiến trình thi đấu, Avery cũng biết điểm này.
Vì vậy, trước khi chọn người tham gia hạng mục chiến đấu cơ giáp,
Avery rốt cuộc tìm tới Mục Căn, chậm chạp mà kiên định, nghiêm
túc bày tỏ mong muốn dự thi với Mục Căn.
“Lớp trưởng Mục Căn, tôi chỉ tham gia một hạng mục này thôi, xin
hãy cho tôi thi đấu.”
“Được.” Mục Căn cũng nhìn thẳng vào mắt Avery, chỉ chốc lát đã
chấp nhận thỉnh cầu của cậu ta.
Thế nên, khi danh sách học viên tham gia hạng mục chiến đấu cơ
giáp nộp lên hết, toàn thể ông lớn Quân đội đều thích thú khôn tả khi
nhìn thấy hai học sinh họ Komlo trên danh sách.
Một là Alvin Komlo của Học viện quân sự Colton, mà đứa còn lại là
Avery Komlo của Học viện tổng hợp đế quốc.

Nom sắc mặt xanh mét của Hiệu trưởng Komlo đang ngồi tại chỗ là
hiểu, quan hệ giữa họ khỏi nói cũng biết.
“Hóa ra thằng lớn nhà Hiệu trưởng Komlo vào Học viện tổng hợp đế
quốc hả? Vụ này… coi bộ lạ à nha? Tiện nói luôn, tôi cũng chả mấy
khi nghe Hiệu trưởng Komlo nhắc tới thằng lớn đâu nghen ~” Hiệu
trưởng Lara của Học viện quốc phòng đế quốc là đối thủ một mất
một còn của Hiệu trưởng Komlo, bà tất nhiên không đời nào bỏ lỡ
cơ hội chế nhạo Komlo.
Sắc mặt Hiệu trưởng Komlo càng xanh tợn.
“Xem sắc mặt của ngài có vẻ không giống khủng long gì hết, thoạt
nhìn giống thực vật hơn nha!” Hiệu trưởng Lara cười sặc sụa.
Cuối cùng, Hiệu trưởng Odd muôn đời chỉ lo thân mình lại đứng ra
giải vây cho Hiệu trưởng Komlo: “Nghe Huấn luyện viên bảo, tổng
chỉ huy năm nay của học viện chúng tôi vô cùng xuất sắc, cực có
mắt nhìn người, chắc hẳn mọi người đều nhìn ra qua mấy phần thi
vừa rồi. Tôi tin tưởng ánh mắt của huấn luyện viên, đồng thời cũng
tin tưởng mắt nhìn của tổng chỉ huy, bất cứ tân sinh nào nằm trên
danh sách đại biểu Học viện tổng hợp đế quốc đều là lựa chọn thích
hợp nhất.”
“Xin hết.”
Hắn cất giọng rất từ tốn, từ khi bước vô phòng, Hiệu trưởng Odd lần
đầu tiên nói một tràng dài như vậy, còn nói tới hợp tình hợp lý, lý lẽ
bằng chứng đầy đủ, Hiệu trưởng Lara nhất thời không cách nào
phản bác, đành tha cho Hiệu trưởng Komlo.
Hiệu trưởng Komlo xưa nay nghiêm cẩn hữu lễ lại không cám ơn
Hiệu trưởng Odd trước tiên, tầm mắt ông ta vẫn dán chặt lên danh
sách trên màn hình, miệng mím thành một đường thật sâu.
Vòng thi chiến đấu cơ giáp mở màn trong bầu không khí kỳ dị ấy —

Cơ giáp là hạng mục bồi dưỡng trọng điểm của các học viện quân
sự lớn, do vậy, đại biểu tham gia thi đấu hạng mục chiến đấu cơ
giáp đặc biệt được chú ý, thành tích của phần tranh tài này cũng
chiếm vị trí cực lớn trong tổng điểm, người thi đấu đều được tổng
chỉ huy của mỗi học viện sàng lọc kỹ càng mấy lượt.
Vòng tranh tài này khác hẳn với vòng thi khác: Chiến đấu cơ giáp
thực thi chế độ khép kín.
Bảy học viện thay phiên phái tuyển thủ bước ra, đối thủ của họ
quyết định bằng cách rút thăm. Song phương giao chiến xong,
người thắng có thể rút đối thủ kế tiếp, mãi đến lúc bị đánh bại mới
thôi, nếu vẫn thắng lợi thì có thể lưu lại tiếp, tận khi có ai đó hạ gục
hắn.
Người thắng lợi cuối cùng đại diện cho chiến thắng của học viện.
Quy tắc hết sức tàn khốc, nhưng cơ giáp vốn chỉ có hạng nhất,
không có chỗ cho hạng hai.
Muốn trở thành chiến sĩ cơ giáp, phẩm chất cơ bản nhất chính là
tâm hiếu thắng chẳng gì sánh kịp, thậm chí dùng tâm ưa khiêu khích
để hình dung cũng không ngoa.
Lần thi đấu này được tiến hành trên sân thi đấu chuyên dụng dành
cho cơ giáp, các tân sinh chia làm bảy hướng vào chỗ. Đài quan sát
trung tâm thuộc về nhóm ông lớn Quân đội, vị trí hai cánh bên dưới
gần sân thi đấu hơn là của các huấn luyện viên.
Vladimir thực tình mù mờ trước quyết định của Mục Căn.
Vòng thi chiến đấu cơ giáp chỉ cho phép từng học viện đề cử mười
tuyển thủ, học sinh có cơ hội tham gia thi đấu hầu như toàn nằm
trong top mười chiến đấu cơ giáp ảo của các học viện. Vladimir
không có ý kiến với chín tuyển thủ khác do Mục Căn lựa chọn,
nhưng đến lựa chọn cuối cùng là Avery thì hắn chẳng tài nào hiểu
nổi.

Không tìm ra lý do gì để Avery thay thế bất kỳ người nào trong chín
người còn lại tham gia tranh tài, Mục Căn bèn nhường chỗ của
mình. Học sinh nắm thành tích cơ giáp tốt nhất Học viện tổng hợp
đế quốc lại nhường suất thi đấu cho học sinh kém cỏi nhất, quả là —
Tùy hứng đến vô trách nhiệm
Nếu là học sinh khác làm thế, Vladimir ắt hẳn sẽ nghĩ như trên, song
người lựa chọn hôm nay là Mục Căn, nên Vladimir giữ im lặng.
Không chỉ hắn, Vladimir để ý thấy rằng: Bốn anh bạn đồng nghiệp
cũng không phản đối cách chọn của Mục Căn.
Quả nhiên, biểu hiện gần đây của Mục Căn chẳng những chinh phục
mình, mà còn chinh phục cả người khác nữa. Có thể Mục Căn là
người không tuân theo lẽ thường, nhưng thằng bé tuyệt đối không lỗ
mãng.
Nhiệt tình và bình tĩnh, lý trí cùng cảm tính, vận may và thực lực,
toàn thân thằng bé tràn ngập mâu thuẫn, thoạt trông Mục Căn là một
thiếu niên ngây ngô cực kỳ bình thường, song đôi khi lời nói hoặc
hành động lại chỉ người trưởng thành từng trải qua tầng tầng lớp lớp
chông gai trắc trở mới có thể lựa chọn, chính loại mâu thuẫn ấy tạo
nên sức hút khó tin cho thằng bé.
Đúng vậy, chính là sức hút.
Hiện giờ thằng bé còn nhỏ, người lớn đã vậy, mà bạn học xung
quanh cũng thế, ai ai cũng muốn tiếp cận Mục Căn theo phản xạ,
nhưng đợi thằng bé lớn thêm chút nữa, thành thục thêm chút nữa,
mọi người sẽ cảm thán loại năng lực này là “sức hút”.
Bởi không thể dự thi, nên trình tự thi đấu được Mục Căn điều chỉnh
phá lệ tỉ mỉ.
Nếu không tính cậu, Domra là người sở hữu thành tích cơ giáp tốt
nhất toàn khóa, thành thử được bố trí thi đấu sau cùng.

“Xin lỗi, cũng tại tôi tùy hứng nên gánh nặng đành giao cho cậu vậy.”
Trước khi đi, Mục Căn thành khẩn xin lỗi Domra.
“Vô cùng vinh hạnh.” Domra lại cực kỳ phấn khích tiếp nhận nhiệm
vụ. Trải qua khoảng thời gian ở chung, là người sớm nhất bị năng
lực của Mục Căn thuyết phục, hắn hết sức kiêu hãnh vì được Mục
Căn tin tưởng giao nhiệm vụ.
Mục Căn là kẻ mạnh đích thực, có thể thay cậu gánh vác trách
nhiệm chứng tỏ hắn được kẻ mạnh thừa nhận!
Mục Căn nhắn nhủ một câu với từng học sinh dự thi, khi đến phiên
Avery, Mục Căn chỉ tạo một tư thế: Một tư thế Avery vô cùng quen
thuộc, chiêu phòng ngự.
Avery trịnh trọng gật đầu, hơi khom người cung kính trước Mục Căn.
Sau đó, trong tiếng cổ vũ của các tân sinh, mười học sinh đại biểu
Học viện tổng hợp đế quốc tham gia vòng thi chiến đấu cơ giáp
quyết chí bước lên lối đi dài hẹp thông đến sàn đấu!
Là đội ngũ xuất sắc nhất năm ngoái, Học viện quân sự đế quốc
không cần tham gia vòng thi thứ nhất, tuyển thủ đại diện cho sáu
học viện khác sẽ lên rút thăm, mỗi tổ gồm hai học viện đấu với nhau,
ba học viện chiến thắng và Học viện quân sự đế quốc cùng tiến vào
vòng hai, rồi lại rút thăm đọ sức hai hai, cuối cùng loại đi hai học
viện, hai học viện còn lại tranh đoạt ngai vàng hạng nhất.
Dạng thi thố này buộc các học viện phải xuất ra học sinh mạnh nhất
tiến hành thi đấu, bởi không được phép thua trận nào. Một khi học
sinh trước đó bị thua, học sinh tiếp theo sẽ gánh áp lực gấp bội!
Dưới ánh nhìn chăm chú của toàn trường, sáu học viện phái đại
biểu đi rút thăm. Trọng tài công bố tên của song phương đối chiến
theo kết quả ngẫu nhiên, lần lượt là: Học viện quốc phòng đế quốc
vs Học viện quân sự Downland Offa!

Học viện quân sự Horsey vs Học viện quân sự Gerando!
Học viện quân sự Colton vs Học viện tổng hợp đế quốc!
Thời điểm tổ học viện thứ tư vang lên, tầm mắt của các ông lớn trên
khán đài đồng loạt chĩa vào Hiệu trưởng Komlo.
Cặp song sinh nhà Komlo chia nhau góp mặt trong danh sách tuyển
thủ của hai học viện dự thi, nhà Komlo nội đấu – thật cứ như cuộc tỷ
thí do số mệnh an bài vậy!
------oOo------

Chương 95: Alvin komlo
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ba sàn đấu chuyên dụng cho chiến đấu cơ giáp đặt song song nhau,
tỷ thí cũng đồng thời bắt đầu, khán giả quan sát cuộc tranh tài có thể
nhìn thấy tình huống trên cả ba sàn đấu, tuyển thủ thi đấu cũng có
thể thấy rõ tình cảnh của sàn đấu kế bên.

“Đối diện là Học viện tổng hợp đế quốc kìa! Tụi mình, tí nữa tụi mình
có nên nhường hông ta?” Trong phòng chuẩn bị của Học viện quân
sự Colton, một tân sinh sắp đại diện học viện thi đấu có chút xoắn
xuýt: “Thắng tụi nó… ý tui là lỡ làm tụi nó bị thương thì có để lại ấn
tượng xấu với Học viện tổng hợp đế quốc hông?”
Rước được bà xã tốt nghiệp từ Học viện tổng hợp đế quốc là một
chuyện cực kỳ đáng kiêu ngạo, bọn nhỏ đã ý thức được điều này từ

ngày mới nhập học, thiệt tình làm người ta chả biết nói sao mới tốt
￣▽￣ Hiển nhiên, mấy đứa khác cũng nghĩ tương tự, cả bọn nhất
thời hơi ủ dột.
Ban đầu rút được Học viện tổng hợp đế quốc, ai nấy cũng phấn khởi
chết đi được: Học viện tổng hợp đế quốc nè! Có thể tiếp xúc gần gũi
với học viện tân nương trong truyền thuyết, học viện khác còn khướt
mới được hưởng thụ đãi ngộ này!
Nhưng cao hứng chưa được vài giây đã lại tỉnh táo: Ngộ nhỡ mình
đánh đau bọn họ, về sau người ta liệt mình vào danh sách cự tuyệt
giao thiệp thì phải mần sao? Cho dù học sinh Học viện tổng hợp đế
quốc không ý kiến, nhưng rủi mai sau người theo đuổi bọn họ phát
hiện, lén gây khó dễ cho mình thì biết mần sao?
Trận… trận này thiệt khó đánh!
Tuyển thủ dự thi của Học viện quân sự Colton nhất thời mặt ủ mày
chau.
Đúng lúc này, một đứa trong số đó bỗng đứng lên.
“Các cậu muốn thua hả? Bại bởi một đối thủ có biệt danh học viện
tân nương?” Hắn cười lạnh: “Một khi thua rồi, họ sẽ nhìn các cậu
bằng con mắt gì?”
Người nói chuyện là Alvin Komlo, thủ lĩnh năm nay của Học viện
quân sự Colton.
Nghe hắn nói, những học sinh khác nhất tề ngẩn người: Bọn họ sẽ
nhìn mình bằng con mắt gì?
“Ngay cả tụi mình còn đánh không lại, dứt khoát không thể giao phó
cả đời cho hạng người ấy!”
“Nhát gan rụt rè, thiếu khí phách nam nhi trầm trọng!”

“Yếu ớt quá thể! Vẫn là Học viện quân sự đế quốc trông ngầu bá
cháy hơn (づ￣ 3￣)づ”
“Mấy tân sinh của Học viện Horsey cũng hổng tệ xíu nào ~”
…
Nhỡ mà thua, mấy em tân sinh đáng yêu của Học viện tổng hợp đế
quốc nhất định sẽ đá bay chúng ta khỏi danh sách tuyển chồng đó
← Nhóm tuyển thủ của Học viện Colton lập tức nghĩ tới kết quả kinh
khủng ấy T_T Một khi thua, bọn họ — những học viện quân sự khác
nhất định sẽ đá Colton khỏi hàng ngũ đối thủ ← Alvin Komlo híp
mắt.
￣▽￣ hình như có gì đó không khớp nhau lắm nhở?
Cơ mà, kệ xừ hai bên nghĩ đến điều gì, kết quả tóm lại vẫn như
nhau. Tuyển thủ Colton đã nhận thức được hậu quả đáng sợ có khả
năng gặp phải nếu thua trận.
Tuyệt đối không thể thua — nom ý chí chiến đấu hừng hực gần như
hiện rõ mồn một của các tuyển thủ Colton phía sau, Alvin thầm gật
đầu hài lòng.
Tuy rằng là con thứ, nhưng từ nhỏ Alvin Komlo đã được cha đối xử
như con trai trưởng có năng lực kế thừa, mọi việc đều được yêu cầu
làm tốt nhất, bề ngoài thoạt nhìn nho nhã quy củ, kỳ thực tính xâm
lược rất mạnh – Alvin năm nay mới mười tám tuổi đã lớn lên thành
bộ dáng cha mong muốn.
Từ thuở bé, Alvin đã xem việc thi vào Học viện quân sự Colton làm
mục tiêu phấn đấu, đương nhiên, với hắn mà nói: Thuận lợi nhập
học chỉ là yêu cầu cơ bản nhất, trở thành thủ lĩnh mới tính đủ tư
cách.
Hôm nay, Alvin cũng coi như hoàn thành viên mãn bước đầu tiên
trong kế hoạch.

Giành được thành tích nổi trội tại cuộc thi quân huấn tân sinh, tạo ấn
tượng sâu sắc với nhóm ông lớn Quân đội, đặc biệt là ngài Nguyên
soái, tăng cường các hạng mục năng lực của mình trong học viện,
rồi thành công gia nhập căn cứ năm sao trở lên sau khi tốt nghiệp.
Nếu không phát sinh chuyện ngoài ý muốn, thành tích tích lũy thời
học sinh đủ giúp hắn trở thành thiếu úy ngay hôm nhập ngũ. Kế tiếp,
hắn sẽ tấn chức lên trung tá trong vòng năm năm, xét thấy cuộc
sống hôn nhân hoàn mỹ cũng là hạng mục giúp ích cho việc tham
chính tòng quân, hắn sẽ kết hôn trong quãng thời gian này, sau đó
một lòng một dạ tiếp tục gom góp quân công, tiếp tục tấn chức —
Thời điểm chúng bạn đồng trang lứa chỉ mong kết thúc huấn luyện
lẹ lẹ để rảnh rang đi chơi, Alvin đã lên kế hoạch chỉn chu cho con
đường tương lai của mình.
Hắn là một thiếu niên cẩn trọng mà trưởng thành sớm, hắn biết mỗi
năm tiếp theo cần đạt thành mục tiêu gì, chính vì biết rõ tại sao phải
làm vậy nên trong huấn luyện cũng cố gắng và liều lĩnh hơn người
khác nhiều.
“Avery là phế vật, con phải gánh vác thay cả phần nó, nhà Komlo
phải nhờ con làm rạng rỡ gia tộc!”– đây là câu Alvin không ngừng
nghe từ miệng cha từ bé tới giờ.
“Alvin, chắc lúc hai đứa nằm trong bụng mẹ con hút hết dinh dưỡng
rồi nên anh con mới yếu đến thế, sau này phải chăm sóc anh thật tốt
nghe chưa…” Tại nơi cha không nhìn thấy, mẹ luôn túm lấy hắn rồi
lén nói như vậy.
Cha coi trọng mình, bởi mình là hy vọng của nhà Komlo trong mắt
ông;
Mẹ thì quan tâm Avery hơn, vì bà áy náy với anh ta.
Alvin không hề bất mãn với tình huống ấy: Căn cứ năng lực khác
nhau, mọi người sẽ gánh vác trách nhiệm bất đồng trong tương lai,

cũng sẽ vì vậy mà đạt được quyền lợi và địa vị thuộc đẳng cấp bất
đồng, thời đại ngày nay công bằng lắm, rất tốt.
Năng lực khác nhau sẽ làm chuyện khác nhau, sự tình vượt quá
năng lực thì không nên động tới – nguyên tắc căn bản của Alvin là
thế.
Hắn cũng không kỳ thị kẻ yếu, hắn chỉ phản cảm họ không biết tự
lượng sức mình.
Bởi vậy, trong một thoáng bắt gặp Avery tại đội đối thủ, Alvin nhíu
mày.
“Sửa kế hoạch, tôi trực tiếp lên sàn.” Hắn vươn cánh tay ngăn một
tân sinh Colton sắp lên thi đấu, lạnh lùng nói.
“Hở?” Tân sinh bị chặn thoáng cái ngây người: Dựa theo kế hoạch
cũ, trình tự thi đấu của Colton là từ yếu đến mạnh, làm vậy vừa tăng
thêm cơ hội luyện tập cho mọi người, áp lực thất bại sẽ không quá
lớn. Vì dù có thua thì vẫn còn bạn học mạnh hơn đằng sau, bọn họ
sẽ thắng trận đấu kế tiếp.
Trình tự ra sân do đích thân Alvin quyết định, hôm nay hắn lại tự
mình gạt hết ra. Chuyện này —
“Không cần kéo dài thời gian với loại thi đấu cỡ này.” Alvin chỉ nói
một câu như vậy, rồi nhẹ nhàng nhảy lên sàn đấu.
“Làm tốt lắm! Alvin, mau đuổi thằng phế vật kia ra khỏi sân đi!” Tầm
mắt từ đầu chí cuối chỉ tập trung trên người con trai út nhà mình,
nhìn thấy hành động ấy, Hiệu trưởng Komlo thầm khen một tiếng
“tốt”.
Những tuyển thủ khác có lẽ sẽ muốn kéo dài thi đấu để luyện tập, bộ
dạng ngu xuẩn của Avery nhất định sẽ lọt vào mắt toàn bộ người tại
sân thi đấu, thời gian càng lâu, mặt mũi của mình càng không vẻ
vang gì! Nhưng nếu Alvin lên sàn đầu tiên thì có thể dọn thằng kia ra

ngoài bằng tốc độ nhanh nhất!
Đúng là quyết định rất nhanh – nhìn con trai út trên sân, trái tim vẫn
treo lơ lửng của Hiệu trưởng Komlo rốt cuộc hạ xuống.
Trong nháy mắt Alvin hạ xuống, dưới chân hắn bỗng truyền đến âm
thanh rung động, một cơ giáp lam sẫm lập tức dâng lên từ cửa
truyền tống dưới sàn, cũng là cơ giáp Alvin sắp sử dụng trong lần thi
này!
Lúc xác định tuyển thủ dự thi, ban tổ chức cuộc thi đã tiến hành điều
tra các hạng mục tham số của cơ giáp mà bọn họ sử dụng trong hệ
thống mô phỏng, trải qua một khoảng thời gian thao tác thực tế, tâm
của cơ giáp đã biến hóa theo yêu thích của từng người. Nếu trong
huấn luyện chú trọng phòng ngự hơn, thuộc tính phòng ngự của cơ
giáp sẽ tăng cường, còn giả như thiên về tấn công, bộ phận tấn
công sẽ được tăng cường.
Sau khi xuất hết tham số ra, sẽ có cơ giáp sư chuyên nghiệp cải
trang cơ giáp hiện hữu cho những học sinh tại đây, nhằm bảo đảm
cơ giáp dự thi đại khái giống hệt cơ giáp dùng trong hệ thống mô
phỏng.
Một người hẳn có thể giấu giếm “tâm” thực sự trong sinh hoạt đời
thường, nhưng trong chiến đấu thì hoàn toàn không thể che giấu,
“người nào cơ giáp nấy” chính là một thuyết pháp thú vị tại thời đại
hiện nay.
Lúc này, cơ giáp màu lam xuất hiện trước mắt mọi người tuy rằng
vẫn mang kết cấu hình người, song bộ phận thân thể đã dần xuất
hiện xu hướng thú hóa, phần đầu cánh tay biến thành móng vuốt,
móng vuốt khổng lồ dưới ánh đèn thoạt nhìn bén ngót sáng loáng.
Đây là một cơ giáp thuần tấn công — dù nó chỉ vừa lộ diện, nhưng
người sáng suốt trên hiện trường đại để đều nhìn ra.
Bất kể bề ngoài ngụy trang hào hoa lịch thiệp, nho nhã hữu lễ đến

mấy, Alvin Komlo về bản chất vẫn là người sở hữu tính tấn công cực
mạnh, móng vuốt mang thuộc tính kéo xé mạnh mẽ kia đã nhờ kéo
xé vô số kẻ địch trong hệ thống mô phỏng mà không ngừng tiến
hóa.
“Là Đao phủ!” Lúc ấy, trên khán đài có tân sinh nhận ra thân phận
cơ giáp ngay tắp lự! Do quá thất thố, cậu ta không cẩn thận tiết lộ
biệt danh lén đặt cho người ta.
Được cậu ta nhắc nhở, ngày càng nhiều tân sinh nhận ra cơ giáp
kia, trên khán đài nhất thời xôn xao không thôi.
Nguyên nhân cực đơn giản — cơ giáp này, chính xác phải nói là
người điều khiển cơ giáp này thực sự rất nổi tiếng!
ID của chủ nhân cơ giáp là “Quan chấp hình”, sự tồn tại khiến người
nghe tin đã sợ mất mật tại sàn đấu bốn sao! Ra tay tàn nhẫn,
chuyên một chiêu mất mạng, mọi đối thủ đều bị hắn chém nát đầu
trước khi bị loại khỏi sàn!
Cái cảm giác bị móng sắc bổ đầu chết tươi thiệt khủng bố vô cùng
tận, dần dà, trong số những học sinh bị hắn đánh bại chậm rãi lưu
truyền một danh hiệu — Đao phủ.
“Thật… thật không ngờ Đao phủ là… Ấy không! Quan chấp hình lại
là ngài thủ lĩnh!” Bởi không tiết lộ, nên tới tận hôm nay học sinh
Colton mới biết thân phận của Đao phủ. Trong số họ có không ít
người từng nếm trải nỗi đau đứt đầu, bụng dạ chửi thằng kia xối xả,
mới đây thôi còn nghĩ thầm: Cái thằng Đao phủ không biết học học
viện nào, học viện mình tuyệt đối đừng đụng trúng nó. Hôm nay biết
“Đao phủ” vậy mà là thủ lĩnh nhà mình, cái cảm giác này…
An toàn miễn bàn luôn ￣▽￣
Hóa ra người lợi hại nhường ấy là học sinh nhà mình, vì vậy các học
sinh Colton bắt đầu lớn tiếng cổ vũ cho thủ lĩnh!

Alvin đã chui vào cơ giáp, cơ giáp đồ sộ lam sẫm thản nhiên đứng
tại một góc của sàn đấu, nếu bỏ qua móng vuốt sắc bén, tư thế
đứng của cơ giáp thoạt trông có hơi hướm văn sĩ tao nhã.
“Tiêu rồi –” Domra thầm than không tốt!
Là người giữ thành tích cao nhất trong nhóm tuyển thủ đại diện Học
viện tổng hợp đế quốc tham gia thi đấu, hắn cùng lắm chỉ mới lên
sàn đấu ba sao, mà đối phương đã là sàn đấu bốn sao rồi! Chênh
lệch khỏi nói cũng biết!
Nếu là những người khác của Colton lên trước, phe ta còn có vài
phần thắng, hôm nay Colton lại cử vị này lên sàn đầu tiên, bọn họ
hoàn toàn không tính cho Học viện tổng hợp đế quốc phần thắng
nào hết đây mà!
Không chỉ tân sinh Colton, mà khi học viện khác phát hiện thân phận
Alvin, sàn đấu càng thêm sôi sục!
Thiếu niên độ tuổi này đều sùng bái kẻ mạnh, đối với họ mà nói,
Alvin đã đủ mạnh mẽ, mạnh đến mức người khác muốn hoan hô
hắn! Nhất thời, trong sân thi đấu tràn ngập tiếng hò reo tên Alvin!
Tuy rằng đặt nặng tính kỷ luật, nhưng học viện quân sự thực chất
vẫn khuyến khích học sinh ôm tâm hiếu chiến, nên dạng hoan hô
này nằm trong phạm vi cho phép của cuộc thi, thi đấu trong tiếng ồn
như vầy cực kỳ khảo nghiệm tố chất tâm lý của song phương. Có
thể nói, cuộc thi hoan nghênh khán giả ngoài sân tiến hành quấy
nhiễu người trên sàn đấu kiểu ấy.
Ngược lại, đám tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc hoàn toàn
không nghĩ tới hoàn cảnh này, cả bọn Domra đều thộn mặt —
Đúng lúc này, trên khán đài của Học viện tổng hợp đế quốc, các tân
sinh bỗng nhất tề đứng dậy!
“Đế tổng tất thắng –”

Nhưng tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc không cam tâm yếu thế,
bèn đứng lên khuyến khích bạn học của mình. Bất đồng rõ rệt với
tiếng hoan hô ầm ĩ của học viện khác, tân sinh Đế tổng từng trải qua
phương pháp huấn luyện cổ xưa rành nhất là “hành động nhất trí”.
Dù nhân số ít ỏi, được cái khi mọi người đồng thanh hô khẩu hiệu
giống nhau, họ tức khắc lấn át toàn bộ âm thanh khác.
Ai? Đúng rồi! Đối thủ của thần tượng nào phải ai khác, là Đế tổng đó
nhaaaa!
Bọn họ cổ vũ thần tượng chẳng phải đang làm Đế tổng bẽ mặt sao,
vụ này, không thể được!
Sự cuồng nhiệt vừa rồi lập tức lùi bước, tiếng hoan hô Alvin không
ngừng nghỉ loáng cái tắt ngấm. Sau khi họ im lặng, tân sinh Học viện
tổng hợp đế quốc cũng song song ngồi lại chỗ.
Chứng kiến sự ủng hộ của các chiến hữu, nhóm tuyển thủ của Học
viện tổng hợp đế quốc cũng khôi phục điềm tĩnh một cách thần kỳ.
“Vậy đi, cứ dựa theo thứ tự ban đầu, chúng ta… lên thôi!” Chụm đầu
thương lượng một phen, cuối cùng Domra quyết định giữ nguyên
trình tự lên sàn.
Trong lòng hắn thừa hiểu, chỉ e mình là người có thực lực gần với
Đao phủ kia nhất, nhưng chính vì biết thế nên tuyệt đối không thể ra
sân đầu tiên.
Một khi người mạnh nhất là mình bị đánh bại, người khác khỏi đấu
chi nữa.
Domra gian nan hạ quyết định như trên, dưới ánh nhìn nôn nóng
của hắn, tuyển thủ thứ nhất của Học viện tổng hợp đế quốc —
Kardon, nơm nớp lên sàn.
Nhưng mà —

Khác hẳn với người khác, đối diện tân sinh Học viện tổng hợp đế
quốc, Alvin chẳng hề có ý thương hương tiếc ngọc, vừa chạm mặt
nhau đã tìm được sơ hở của Kardon, móng trái hóa lưỡi đao vung
một đường trăng lưỡi liềm trên không trung, lưỡi liềm bổ một phát,
đầu của cơ giáp do Kardon điều khiển tức khắc lăn xuống.
Đối với cơ giáp, dù đầu không phải vị trí chí mạng, song lại là bộ
phận cảm giác mấu chốt nhất. Mất đi đôi mắt, Kardon thoáng chốc
hoảng loạn, vốn còn có thể tránh né mấy cái thì giờ quân lính tan rã
trong chớp mắy, năm giây sau, cơ giáp của Kardon ngã rầm xuống
đất, cuối cùng nằm bên cạnh cái đầu rụng.
“Học viện quân sự Colton vs Học viện tổng hợp đế quốc, ván thứ
nhất kết thúc, người thắng: Học viện quân sự Colton.” Trọng tài lạnh
lùng tuyên bố kết quả thi đấu.
“Ớ, lẹ dữ vậy?” Dẫu sớm biết sẽ thua, nhưng Domra đâu ngờ lại thất
bại nhanh đến thế.
“Tới lượt tôi…” Đứa thứ hai lên sàn là Yotte, thành tích cậu ta cao
hơn Kardon chút đỉnh. Tuy sắc mặt hơi trắng, song cậu ta vẫn là
tuân thủ trình tự thi đấu. Ngặt nỗi kết quả cũng chẳng khá khẩm hơn
Kardon, thậm chí thời gian kiên trì dưới tay Đao phủ còn ngắn hơn
Kardon.
Khi trọng tài tuyên bố người thắng là Học viện quân sự Colton, Alvin
ấy mà vươn tay điểm một phát lên nhóm tuyển thủ Học viện tổng
hợp đế quốc!
Hắn không lên tiếng, nhưng ai cũng hiểu hàm nghĩa của tư thế ấy:
“Kế tiếp.”
Hắn đang lãnh khốc vô tình tuyên chiến với Đế tổng.
Vô, kế, khả, thi!

Dưới rãnh trời của thực lực tuyệt đối, đường sống để mưu kế phát
huy tác dụng vô cùng nhỏ bé!
A a a a a! Tại sao lớp trưởng Mục Căn không lên sàn? Nếu là cậu
ấy, nhất định có thể ngăn cản Đao phủ chết tiệt kia! Lớp trưởng Mục
Căn là người xuất sắc tiến vào sàn đấu năm sao lận đó!
Trong lúc tuyệt vọng, đầu tiên ánh mắt mọi người lia qua Avery đứng
cuối đội ngũ, sau cùng ném về phía Mục Căn trên ghế khán giả.
“Tôi, kế tiếp… để tôi lên sàn.” Sau khi tuyển thủ thứ ba của Học viện
tổng hợp đế quốc bị nâng ra ngoài, thời điểm trọng tài tuyên bố
tuyển thủ thứ tư ra sân, Avery đột nhiên đứng sau lưng Domra, chủ
động đề xuất yêu cầu thi đấu.
“Cậu?” Nghe thỉnh cầu ấy, Domra ngẩn ra. Thực tình hắn không hề
nghĩ tới việc cho Avery thi đấu! Hoặc cùng lắm chỉ cho Avery tham
gia một trận, thua cũng chả sao, mình sẽ nghĩ cách thắng lại!
Cơ mà —
Hắn ngàn vạn không ngờ họ lại đụng độ sát thần Alvin ngay từ đầu!
“Làm ơn –” Avery lại cúi đầu.
Đầu óc rối như tơ vò, khi trọng tài thúc giục tuyển thủ lên sàn lần
hai, Domra vô thức gật đầu.
Một lần nữa cúi đầu cảm tạn Domra, Avery thong thả đặt chân lên
sàn đấu.
—–
Thiên hạ người ta đặt toàn tên oách xà ngầu như kỵ sĩ, quan chấp
hình này nọ, hai đứa dại trai chọn ngay tên nhau, chởi dại trai cấm
có sai ￣▽￣

------oOo------

Chương 96: Chiêu vặn đầu achimota
Nguồn: EbookTruyen.VN

Avery cất từng bước về phía sàn đấu.
Giờ khắc này, ít nhất ba phần tư tầm mắt tại toàn trường đều đổ dồn
lên người cậu ta.
Đầu cậu ta hóa ra cũng cao phết – khá nhiều người quen biết Avery
không khỏi nghĩ vậy.

Cũng chẳng trách người ta được, Avery quen cúi gằm mặt đi đường,
lưng lại hơi gù, cứ thế hèn chi mọi người luôn cảm thấy cậu ta rất
lùn.
“Yếu xìu.” “Thành tích kém cỏi.” “Mỗi ngày thức dậy sớm nhất, luyện
đi luyện lại động tác căn bản.” — đây là nhận thức duy nhất của bạn
học trong Đế tổng về cậu ta.
Không hiểu tại sao lớp trưởng Mục Căn lại cử một người như thế
thay mình tham gia thi đấu nữa, nội tâm ai nấy đều ôm chút hoài
nghi, nhưng họ chọn tin tưởng Mục Căn.
Tổng chỉ huy làm việc nhất định có lý do của cậu ấy, họ phải tín
nhiệm quyết định của Mục Căn.
“Avery cố lên!” Chẳng biết ai hô lên đầu tiên, tiếp theo, bên phía Học
viện tổng hợp đế quốc truyền đến âm thanh đồng loạt cổ vũ Avery.

Tiếng cổ vũ lọt vào tai Avery, cậu ta cứng đờ, tư thế đứng quân đội
được vài tháng quân huấn bồi dưỡng chưa đủ đánh bại tư thế đi
đường hình thành mười mấy năm, bấy giờ cậu ta mới phát giác
mình thế mà quên dùng cách bước đi chính xác.
Âm thanh cổ vũ đợt sau cao hơn đợt trước vang lên sau lưng, Avery
ngây ngốc đứng đờ ra một chốc.
“Mình chưa từng tùy hứng bao giờ.”
“Vì không ai cho phép mình tùy hứng.”
“Nhưng mọi người ở đây cho mình cơ hội bốc đồng.”
“Mình không thể phụ sự khoan dung của họ.”
Không được làm lớp trưởng Mục Căn đã cử mình ra sân mất mặt!
Không được làm những người bạn đang cổ vũ mình mất mặt! Không
được làm học viện mất mặt!
Một đống “không được” tràn ào ào vào đầu Avery, nhìn thoáng qua
mũi chân mình lần cuối, bờ lưng đang gù từ từ đứng thẳng, cậu ta
ngẩng phắt đầu lên.
Kiên định nhìn về phía trước, Avery rốt cuộc ưỡn lưng thẳng tắp,
mỗi bước đều dài một bàn chân rưỡi, những điểm quan trọng trong
bộ pháp học được từ quân huấn lăn lộn trong đầu, Avery đến đối
diện Alvin bằng nhịp chân quân nhân hoàn mỹ.
Sau khi cậu ta đứng vững, cửa truyền tống trước người tức khắc
mở ra, một cơ giáp màu đen chậm rãi dâng lên. Nhìn thấy hình dạng
cơ giáp, hiện trường bỗng chốc ồ lên!
Nguyên nhân không vì gì khác: Cơ giáp này thiệt tình bựa không thể
tả! Phần vai vừa dày vừa nặng khiến nó trông cứ như một người
đeo mai rùa nặng trịch, bởi thoạt nhìn quá cồng kềnh, thành thử rất

nhiều người đều thắc mắc chả biết cậu ta có di chuyển nổi không.
Trên khán đài lại truyền tới tiếng xì xầm nho nhỏ:
“Tui có cảm giác hình như đã gặp nó ở đâu rồi…”
“Tui cũng nghĩ đã gặp rồi…”
“Hình như yếu lắm thì phải.”
…
Té ra, tương tự như “Đao phủ” Alvin, cơ giáp của Avery cũng có
chút tiếng tăm trong đám tân sinh, song danh tiếng rất thảm thương:
Mọi người hầu như đều từng chiến thắng một cơ giáp mai rùa giống
vậy.
“Yếu kinh dị.” “Chỉ biết mỗi chiêu.” “Chỉ chịu đòn là giỏi.” — đây là
đánh giá trong lòng của tất cả những người từng chiến đấu với cơ
giáp ấy.
Bởi lẽ khi thi đấu kết thúc, hệ thống chỉ tuyên bố tên người thắng,
thế nên chẳng ai biết tên của người điều khiển cơ giáp nọ.
“So với lúc đấu cùng tôi, giờ mai rùa của cậu ta còn lớn hơn…”
Trong tiếng bàn tán rối rít lẫn cười cợt dưới đài, cơ giáp không ai
biết tên do Avery điều khiển cứ vậy đối đầu với cơ giáp của Alvin —
Trước mắt bao người, Avery vụng về bày ra tư thế nghênh chiến,
đây cũng là lần đầu tiên cậu ta điều khiển cơ giáp trong hoàn cảnh
hiện thực. Tuy rằng cơ giáp này cơ hồ giống y đúc cơ giáp trong hệ
thống ảo, nhưng Avery vẫn có chút chưa kịp thích ứng, bởi nửa
người trên quá kềnh càng nên thân mình cậu ta thậm chí còn
nghiêng nghiêng vẹo vẹo, hên là không ngã ụp mặt.
“Mau quét cái thằng đáng xấu hổ ấy xuống đi, Alvin!” Ngồi trên khán

đài, Hiệu trưởng Komlo bề ngoài có vẻ bình tĩnh, song gân xanh nổi
rõ trên mu bàn tay vẫn bất cẩn tiết lộ tâm tư chân thật của ông ta.
Phảng phất như nghe thấy tiếng lòng ông, Alvin đột nhiên lao tới
hành động, động tác của hắn thực sự quá nhanh, thế nên khán giả
bên ngoài còn chưa kịp thấy hắn làm gì, giây sau, đầu của cơ giáp
mai rùa đã rơi bộp xuống đất!
Vết cắt gọn gàng lưu loát! Chém đầu chuẩn không cần chỉnh!
Một giây! Chỉ một giây! Người vừa lên sàn của Đế tổng lại lập kỷ lục
mới, chỉ kiên trì được một giây dưới đao của Đao phủ á?!
Giờ, giờ… Học viện tổng hợp đế quốc tính bỏ cuộc thiệt hả?
Hiện trường xôn xao không ngớt!
Không chỉ người xem không kịp phản ứng, tựa hồ… ngay cả cơ giáp
mai rùa mất đầu cũng phản ứng chẳng kịp, cậu ta ngốc lăng ôm đầu
mình, chẹp… hóa ra cậu ta không phải chưa phản ứng kịp, chí ít còn
biết ôm lấy đầu mình, cơ mà…
Hình như chả có ích lợi gì sất?!
“Năng lực thế nào làm việc thế nấy. Xéo về phòng bếp của anh đi!
Avery, chỗ nguy hiểm này không hợp với anh đâu –” Lạnh lùng nhìn
cơ giáp màu đen hành động nực cười trước mắt, Alvin nheo mắt,
thốt ra câu đầu tiên kể từ lúc tiến vào cơ giáp. Không có kiên nhẫn
chơi tiếp với Avery, hắn nhanh chóng tung đòn thứ hai.
Chiêu đột tiến ba giai đoạn! Bên phải một đao lưỡi liềm! Lần này
Alvin ngắm vùng ngực của “mai rùa” — bộ phận nòng cốt của cơ
giáp, một khi gặp phải đòn đánh chí mạng, trọng tài sẽ lập tức phán
định knockout!
Trong bụng nghĩ vậy, Alvin phát động tấn công chuẩn xác vào ngực
phải của cơ giáp mai rùa!

“Rầm!” Tiếng động ầm ĩ vang lên, Alvin đánh trúng mục tiêu xong,
cấp tốc hạ xuống từ không trung, tầm mắt dừng trên người trọng tài,
chờ đợi khoảnh khắc trọng tài tuyên bố kết quả thi đấu.
“Đỡ đòn hoàn mỹ! Tấn công vô hiệu –” Trọng tài đích xác lên tiếng,
nhưng hắn lại nói một câu như vậy…
Alvin thoáng mở to mắt, quay đầu nhìn cơ giáp màu đen phía sau —
Cánh tay phải tráng kiện chắn trước ngực, cơ giáp của Avery lông
tóc vô thương!
Nhiệt độ trong mắt tiếp tục hạ xuống, không đợi Avery thu hồi cánh
tay, Alvin lại khởi xướng công kích với mục tiêu là bụng cơ giáp. Đó
là khoang năng lượng, nếu bị đánh trúng, đối phương tất sẽ bại triệt
để!
Thêm một tiếng “Rầm –” nặng nề nữa, lần này Alvin từ đầu chí cuối
không hề dời tầm mắt, nên đương nhiên thấy được một màn khó tin:
Cánh tay máy lấy tốc độ cực nhanh hạ xuống, Avery chặn đứng
công kích của mình lần nữa!
“Đỡ đòn hoàn mỹ! Tấn công vô hiệu!” Giọng trọng tài tức khắc
truyền đến tai mỗi người có mặt tại đây.
“Trời đất ơi!”
“Lần thứ hai! Lần thứ hai rồi đó!”
“Là đỡ đòn hoàn mỹ nha! Còn tấn công vô hiệu nữa chớ!”
Trên khán đài lại vang lên âm thanh nghị luận của các học sinh.
Trong ba học sinh lên sàn trước đó, cũng có người ngăn chặn công
kích của Alvin đó chứ, nhưng giỏi nhất chỉ là đỡ đòn bình thường
thôi.

Nhân nói tới đây, nhất định phải phổ cập khái niệm “đỡ đòn” một
chút, trên sàn đấu có người tấn công, tất nhiên có người phòng ngự,
bên phòng thủ thực hiện động tác ngăn cản công kích của đối
phương, động tác này gọi là “đỡ đòn”. Nếu chặn được ít hơn 20%
thương tổn từ toàn bộ lực công kích sẽ bị phán là “đỡ đòn thất bại”
hoặc “đỡ đòn vô hiệu”; Đỡ được thương tổn ở mức 20% – 60% gọi
là “đỡ đòn bình thường”; Trong khoảng 60% – 90% có thể xưng là
“đỡ đòn hữu hiệu”.
Mà đỡ đòn hoàn mỹ có nghĩa gì? Tức là ngăn chặn được 90% công
kích của quân địch, tư thế đỡ đòn khiến đối phương tạo thành
thương tổn cực nhỏ với mình mới có tư cách xưng là “đỡ đòn hoàn
mỹ”!
Nếu tại thời điểm phán quyết, trọng tài chẳng những nói ra bốn chữ
“đỡ đòn hoàn mỹ”, mà còn chêm câu “tấn công vô hiệu”, vậy phán
quyết ẩn chứa lượng thông tin càng lớn!
Phòng ngự tuyệt đối 100%!
Đây mới là hàm nghĩa ẩn giấu trong phán quyết!
“Đỡ đòn hoàn mỹ? Tấn công vô hiệu? Lần đầu nghe được phán
định này trên sân thi đấu hôm nay đấy ~” Nghe xong phán quyết,
Nguyên soái Rothesay thích thú chuyển tầm nhìn từ sàn đấu khác
về đây.
Trình độ của tân sinh hôm nay về cơ bản đều tám lạng nửa cân, dù
cũng xuất hiện học sinh đặc biệt ưu tú, nhưng đối với những ông lớn
Quân đội đã quen nhìn chiến sĩ cơ giáp ưu tú nhất, tân sinh có ưu tú
mấy cũng là tân sinh, chúng còn non xanh lắm, chiêu thức thoạt
trông chỉ được cái mã.
Giữa hàng loạt tiếng phán quyết “đỡ đòn”, “đỡ đòn thất bại”, thỉnh
thoảng toát ra một “đỡ đòn hữu hiệu” đã đủ thu hút ánh mắt người
xem, một câu “Đỡ đòn hoàn mỹ! Tấn công vô hiệu!” thình lình bật

lên này không hấp dẫn lực chú ý của người ta mới lạ đời đó?
Như bình thường, Hiệu trưởng Komlo chỉ ước gì người ta chú ý tới
con trai mình, nhưng tuyệt đối không phải hiện tại, ai biểu một thằng
con khác mà ông không muốn người ta chú ý đang ở trên sân đâu?
“Cái… cái mai rùa trông có vẻ chắc nhỉ.” Nguyên soái Rothesay cười
ha ha.
Thôi toi! Đứa không muốn để người ta nhìn thấy vẫn bị thấy rồi –
sắc mặt Hiệu trưởng Komlo đen y chang đáy nồi bị khét.
“Nhưng thằng bé Đế tổng rất lợi hại! Không có hệ thống cảm giác
mà vẫn phản ứng lẹ dữ vậy, nó phản ứng cực nhanh.” Ánh mắt của
đại nhân vật Quân đội hiển nhiên tinh tường hơn những tân sinh
mới nhập học nhiều, nhìn đầu Avery rơi xuống đất, đám tân sinh chỉ
thấy Alvin nhanh mà mạnh, song đại tướng Condon lại phát hiện
điểm lợi hại của Avery.
“Dưới tình huống này mà còn làm được đỡ đòn hoàn mỹ, nhóc con
thông minh lắm ~ Nó là học sinh xuất sắc của Đế tổng à?” Đại tướng
Condon cũng dời mắt về phía Avery. Quan phụ tá nhận ra thủ
trưởng nảy sinh hứng thú với tuyển thủ này, bèn vội vàng điều tra tư
liệu của Avery. Kết quả khiến tất cả mọi người sốc nặng —
1029 ván đấu, thắng 1, thành tích xếp chót tại toàn chiến khu, đến
nay vẫn dừng chân tại khu vực tân sinh!
“Cái này… là trò đùa đúng không?” Đại tướng Condon thộn mặt.
Hiệu trưởng Komlo chỉ muốn tìm cái lỗ mà chui vào!
Trong lòng ông ta sắp phát điên rồi, thâm tâm không ngừng cầu
nguyện, hy vọng thằng út mau mau tống cổ thằng cả xuống khỏi
sân, nhưng ông trời hoàn toàn chả buồn nghe ông ta.
Cảnh tượng lạ lùng vẫn tiếp tục diễn ra trong sân.

“Đỡ đòn hoàn mỹ! Tấn công vô hiệu!”
“Đỡ đòn hoàn mỹ! Tấn công vô hiệu!”
“Đỡ đòn hoàn mỹ! Tấn công vô hiệu!”
Mặc cho đồ đao của Đao phủ sắc bén ngần nào, mai rùa lớn vẫn lù
lù bất động.
Bất chấp mọi góc độ xảo quyệt mà đồ đao nhắm tới, cơ giáp mai rùa
vẫn có thể chặn được nó, lâu dần, kẻ sáng suốt đều phát hiện: “Nó
từ bấy đến giờ nó chỉ xài một chiêu thôi nha…”
“Chiêu thứ nhất trong Kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp.”
“Chiêu phòng ngự.”
Mọi người rốt cuộc chú ý tới điểm này: Toàn bộ đòn tấn công vậy mà
bị một chiêu ngăn cản! Lại chẳng phải chiêu thức cao thâm gì, mà
là… chiêu thứ nhất trong Kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn sơ cấp, tất
cả mọi người đều từng học qua rồi!
“Chiêu phòng ngự lợi hại thế cơ á?” Hồi tưởng chiêu phòng ngự đã
học, đám tân sinh thầm xác minh trong lòng.
“Ồ! Đúng là chiêu phòng ngự hoàn hảo, lâu lắm rồi không thấy ai có
tư thế chính xác đến vậy…” Đại tướng Condon híp mắt.
“Có điều, nó chỉ biết mỗi chiêu này thôi sao?”
“Đúng vậy, thằng bé ấy chỉ biết một chiêu này thôi.” Trả lời hắn là
Hiệu trưởng Odd: “Hy sinh thời gian ngủ mình, hàng ngày huấn
luyện nhiều hơn tân sinh khác vài tiếng, nó cốt chỉ luyện tập một
chiêu này.”
Tuy rằng không nhúng tay vào sự vụ trong khóa quân sự, song Hiệu

trưởng Odd rõ ràng hiểu rất kỹ về học sinh nhà mình, hắn thế mà
biết cả tình hình huấn luyện của đứa không bắt mắt như Avery.
Chắc chắn cậu ta biết Avery là con mình nên mới để ý nó nhiều vậy
– Hiệu trưởng Komlo sầm mặt nghĩ.
“Chỉ biết chiêu phòng ngự, nhưng phòng ngự tốt đến mấy, thì sớm
muộn gì cũng có ngày bị công phá, từ lúc quyết đấu tới nay, nó mới
may mắn thắng một trận thôi.”
Thế nhưng, người nó thắng là Mục Căn, tân sinh điều khiển cơ giáp
xuất chúng nhất Học viện tổng hợp đế quốc — Odd không nói ra lời
này.
“Với thằng bé này mà nói, đây là thu hoạch lớn nhất của nó trong kỳ
quân huấn, bây giờ nó đang triển lãm thành quả học tập quan trọng
nhất cho các vị xem đấy.”
“Mời các vị quan sát thật kỹ, hãy cùng tôi chứng kiến kết quả nỗ lực
của thằng bé.”
Hết thảy lâm vào trầm mặc, bao gồm cả Hiệu trưởng Komlo, tầm
mắt mọi người đều rơi vào cơ giáp màu đen đang bị đánh liên tục
giữa sân.
Đối diện tấn công linh hoạt của kẻ địch, từ nãy giờ cậu ta chỉ xài một
chiêu: Đỡ đòn.
Nhưng chính một chiêu này lại khiến Đao phủ nổi danh giải quyết kẻ
địch mau lẹ bó tay, thời gian dần trôi, bọn họ ấy mà đã giằng co với
nhau suốt bốn tiếng đồng hồ!
Alvin điềm tĩnh cũng bắt đầu nôn nóng.
Dứt khoát có thể xem dạng tỷ thí này là đơn phương ngược đãi.
Alvin không có ham mê ngược đãi đối thủ, có thể nhìn ra điểm ấy từ
xu hướng một kích chí mạng của hắn, huống hồ —

Người đang bị hắn đánh còn là Avery.
Người anh ruột chui từ cùng bụng mẹ với hắn.
Nhanh chấm dứt đi – môi Alvin căng cứng, hắn dùng lực vung một
cú chết người.
“Đỡ đòn hoàn mỹ!” Âm thanh trọng tài một lần nữa truyền đến, nghe
nửa câu đầu, Alvin lại càng sốt ruột, nhưng —
“Tấn công hữu hiệu.”
Alvin ngẩn người, cúi đầu nhìn Avery dưới đất, tư thế đỡ đòn vẫn
hoàn hảo, song cánh tay kim loại của cơ giáp đã nứt.
“Ầm –” Một mảnh kim loại bự chảng bong ra, lấy vết nứt kia làm
trung tâm, trên mai rùa của Avery xuất hiện chi chít đường rạn. Đâu
chỉ cơ giáp của Avery, Alvin bấy giờ còn phát hiện: Xung quanh cơ
giáp của Avery, mặt đất nơi cậu ta đang đứng cũng hiện vô khối vết
nứt.
Alvin bỗng sáng tỏ.
“Avery, nhận thua đi, cơ giáp của anh sắp rời ra rồi.”
Từ trên cao nhìn xuống cơ giáp màu đen, phát giác đối phương
hoàn toàn không quan tâm mình, Alvin nhếch khóe miệng, vung đồ
đao trong tay lên.
Chỉ cần một đao nhẹ nhàng —
Theo cánh tay cấp tốc hạ xuống, móng vuốt của Alvin vẽ ra một
đường trăng lưỡi liềm trắng toát giữa không trung.
Avery không nghe Alvin nói gì với mình.

Ngay từ giây phút bắt đầu, cậu ta đã không nghe thấy bất kỳ âm
thanh nào từ bên ngoài, trong mắt cậu ta, ngoại trừ cơ giáp màu lam
đang tấn công mình không ngơi nghỉ thì chẳng hề có bóng dáng thứ
hai.
Động tác đỡ đòn liên hồi khá hao phí năng lượng, thể lực cậu ta đã
chạm mốc cực hạn.
Đầu gối ghim thật sâu dưới đất, nếu không làm vậy, cậu ta nhất định
sẽ ngã xuống. Nhưng ngay cả thế, động tác đỡ đòn vẫn hoàn mỹ vô
khuyết. Nếu mỗi ngày bạn không ngừng lặp đi lặp lại một động tác
trên vạn lần, thậm chí trên mười vạn lần, thì nó sẽ trở thành một
phần trong phản xạ hình cung của bạn. Mặc kệ người khác công
kích từ góc độ nào, thân thể Avery vẫn đỡ đòn hoàn hảo theo phản
xạ.
Chẳng ai biết Avery giờ đây đã sắp cạn kiệt dầu.
Nhưng càng như vậy, động tác càng trở nên hoàn mỹ.
Huấn luyện cùng những người xuất sắc, bản thân cũng sẽ tiến bộ
theo, mà Alvin còn nổi trội hơn người khác rất nhiều.
Ngày ngày lặp lại bài luyện tập khô khan vô vị, kỳ thực điều Avery
cần là cơ hội thực chiến, hơn nữa phải là cơ hội thực chiến với đồng
đội giỏi hơn. Hôm nay, Alvin tặng cậu ta cơ hội ấy.
“Sau chiêu phòng ngự, chỉ cần huých một khuỷu tay. Miễn là góc độ,
độ mạnh và vị trí chuẩn xác thì chả ai né nổi cú này đâu, họ sẽ bay
cái vèo ra ngoài liền…” Từng lời của lớp trưởng Mục Căn hiển hiện
trong đầu Avery.
Cậu ta không bất ngờ.
Mỗi khi cậu ta mệt tới cực điểm, trước mắt hoa lên, ngay tiếp theo
sẽ tê liệt ngã xuống, những lời này sẽ xuất hiện trong đầu. Động tác
lúc ấy của lớp trưởng Mục Căn cũng hiển thị phá lệ rõ nét trước

mặt. Giá mình làm được, giá mình có thể làm được bộ động tác kia,
tưởng tượng đến cảnh kẻ địch bay đi cái vèo, Avery sẽ tỉnh táo ngay
tắp lự.
Không phải chưa từng luyện tập động tác sau đó, nhưng cậu ta
phản ứng quá chậm chạp, thân thể cũng luôn không nghe lời, chưa
lần nào liên kết chính xác.
“… Miễn là góc độ, độ mạnh và vị trí chuẩn xác…” Mấy chữ này của
lớp trưởng Mục Căn, Avery hoàn toàn không hiểu.
Tuy nhiên, thời khắc một đao của Alvin chém về phía mình, Avery
bỗng giác ngộ triệt để.
Nháy mắt, khi đao cách cậu ta hơn mười cm, cơ thể Avery chợt bắn
lên, đầu gối vặn vẹo, cơ thể biến thành trạng thái hết sức kỳ dị trong
thời gian cực ngắn!
Khuỷu tay luôn chỉ che chắn trước ngực để phòng ngự tạo thành
một góc độ kỳ quái, thứ làm từ hợp kim cứng rắn ấy rõ ràng đang
hướng về phía kẻ địch.
Là một tư thế tấn công – Avery chỉ rành phòng ngự thoáng cái ý
thức được điều này.
Chính là bây giờ!
“Sau chiêu phòng ngự, chỉ cần huých một khuỷu tay…”
“Chả ai né nổi cú này đâu!”
Vèo… một tiếng.
Cơ giáp của Alvin nháy mắt bay ra ngoài, sau đó —
Đầu của cơ giáp lại bị khuỷu tay mình vặn rụng!!!

Theo tiếng “Ầm –”, đầu của Đao phủ cũng lăn xuống bụi bặm, thân
thể thì vỡ nát bấy tại nơi xa hơn chút.
Cơ giáp đeo mai rùa vừa dày vừa nặng trở thành cơ giáp duy nhất
đứng trên sàn đấu.
Kim loại trên người từ từ bể nát, bong tróc rồi rơi xuống rào rào,
song dù vậy, cậu ta vẫn không ngã xuống.
Thắng bại đã quyết —
“Học viện quân sự Colton vs Học viện tổng hợp đế quốc, ván thi đấu
thứ tư kết thúc, người thắng: Học viện tổng hợp đế quốc.”
Không tiếng vỗ tay! Không tiếng hoan hô! Không có lấy một âm
thanh! Mọi người ở đây bị cảnh tượng vừa nãy làm sốc đến ngu
người rồi!
Sau khoảng lặng thật dài, rốt cuộc có người xé giọng hô to:
“Chiêu vặn đầu Achimota! Trời ơi! Là chiêu vặn đầu Achimota!”
—–
Nay tự dưng nghĩ tới mình cũng vô nghề được năm rưỡi rồi, nổi
hứng ôn lại sản phẩm tập tành ngày đầu, và cảm thấy… ko tài nào
chấp nhận nổi QAQ Chỉ muốn giấu nhẹm luôn cái bộ Long Quyến
QAQ
------oOo------

Chương 97: Kỵ sĩ không đầu
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hiệu trưởng Komlo đứng bật dậy, trên mặt ra chiều khó tin.
“Quả là hậu sinh khả uý! Người nắm vững động tác này trên toàn bộ
đế quốc không vượt quá mười người đâu, hôm nay rốt cuộc lại thêm
một người nữa.” Cơ giáp sư dưới trướng cực kỳ nổi danh, thành thử
đại tướng Condon đặc biệt chú ý phần thi cơ giáp, phát hiện động
tác với độ khó cấp bậc truyền thuyết vậy mà được một tân sinh năm
nhất thi triển, hắn nhịn không được cất lời khen: “Chuẩn tướng
Petunia, cô thấy động tác của nhóc kia thế nào?”
Đại tướng Condon hơi nghiêng đầu, cười nhìn một vị nữ tướng cấp
dưới. Cô là thiên tài cơ giáp được Quân đội công nhận, trong ba
mươi hai tổ hợp động tác khó nhất của cơ giáp, cô biết hai mươi
tám.
“Rất khá, tuy động tác chưa đủ nhuần nhuyễn, nhưng động tác cậu
ta thi triển đích xác là chiêu vặn đầu Achimota không thể nghi ngờ.”
Hai mắt nhìn chằm chằm cơ giáp màu đen trong sân, chuẩn tướng
Petunia hồi đáp.
“Thằng bé này đúng là thiên tài!” Một chuẩn tướng khác không khỏi
lên tiếng ca ngợi. Thân là chiến sĩ cơ giáp, có ai không hứng thú với
chiêu thức trong truyền thuyết, gần như mỗi người đều từng thử
luyện tập chiêu vặn đầu Achimota, song người thành công chỉ loe
ngoe vài mống.
Không, không thể nói vậy.
Cũng không phải chỉ dựa vào thiên tài là có thể nắm giữ động tác
này.
Ít nhất bản thân Petunia không thành công.
Nắm vững hai mươi tám trên ba mươi hai bộ động tác khó nhất, bộ
đầu tiên trong số bốn bộ tới nay vẫn chưa thực hiện được chính là
chiêu vặn đầu Achimota. Hai mươi tám bộ động tác trước đều rành
rẽ trong khoảng thời gian cực ngắn, nhưng riêng chiêu vặn đầu

Achimota, cô có thể lý giải rõ ràng phương thức thi triển nó trong
đầu, cơ mà vừa đến lúc thực hiện lại mắc kẹt.
Không chỉ bản thân Petunia, cô cũng từng gặp rất nhiều thiên tài cơ
giáp, song chẳng một ai biết làm chiêu vặn đầu Achimota. Trong giới
thiên tài cơ giáp, không ít người gọi đùa chiêu này là “Thuật chung
kết huyền thoại”.
Không quan tâm những lời kế tiếp của người khác, tầm mắt của
chuẩn tướng Petunia vẫn tập trung vào cơ giáp màu đen, cô quan
sát nhất cử nhất động của cậu ta, trong lòng một lần nữa khẳng định
phi công lái cơ giáp này thiệt tình rất ngốc…
Cực kỳ ngốc.
Mọi động tác trước đó đều không phải ngụy trang, cậu ta thực sự
chả biết gì về thao tác cơ giáp.
Hoàn toàn không dính dáng gì với thiên tài. Petunia chưa từng gặp
người điều khiển cơ giáp nào dốt đặc cán mai như vậy!
Nhưng chính cơ giáp ấy lại vừa thi triển chiêu vặn đầu Achimota,
chiêu thức làm khó vô số thiên tài!
Không có quan phụ tá nên Petunia tự bắt tay điều tra tư liệu của
Avery, chủ yếu xem ghi chép huấn luyện về hạng mục cơ giáp. Đúng
như lời Hiệu trưởng Odd, học sinh này thua từ đầu tới đuôi, trong
khi những học sinh khác nắm vững hai mươi bộ động tác, cậu ta chỉ
biết một chiêu phòng ngự! Có điều —
Petunia dán mắt vào con số “1029”, đây là tổng số ván đối chiến cơ
giáp trong hệ thống mô phỏng của đứa trẻ này tại khóa quân sự.
Nhằm đảm bảo tính công bằng tương đối cho cuộc thi, Học viện
quân sự và Học viện tổng hợp bảo trì nhất trí với độ dài và tiến độ
huấn luyện những hạng mục trọng điểm trong cuộc thi. Học viện
quân sự chỉ dành nhiều thời gian cho học sinh huấn luyện thể năng

và các huấn luyện khác mà thôi. Dưới tiền đề ấy, tổng số ván đối
chiến cơ giáp của tân sinh đều hoàn thành trong mười ngày, chiếu
theo một ngày mười ván (yêu cầu của Học viện tổng hợp) đến mười
lăm ván (tiêu chuẩn của Học viện quân sự), thì sau khi kết thúc hạng
mục cơ giáp, tân sinh sẽ hoàn thành 100 – 300 ván đấu.
Đại đa số tân sinh đều vô cùng vất vả trong quá trình quân huấn,
nên để bảo tồn thể lực, họ sẽ không tiến hành luyện tập thêm sau
giờ huấn luyện, chỉ có số ít học sinh thật lòng đam mê cơ giáp mới
kiên trì đấu tiếp vài ván. Cho dù trong năm mươi ngày sau đợt huấn
luyện cơ giáp, những học sinh này tiến hành thêm bốn ván mỗi
ngày, số lần đối chiến tích góp trong kỳ quân huấn vẫn chỉ đạt mốc
500 ván là cùng.
Mà số ván đấu của thằng bé lại là 1029 ván! Điều này có nghĩa là
gì!?
Một đề toán cực đơn giản, hầu như chẳng ai tính toán làm chi,
nhưng khi thực sự tính ra, câu chuyện ẩn giấu đằng sau nó thật
khiến người ta khó mà tin nổi!
1029 ván, chứng tỏ hàng ngày thằng bé phải đấu 17.15 trận! Con số
này nếu tính trong mười ngày huấn luyện chuyên môn thì cũng
không nhiều lắm (chỉ nhỉnh hơn yêu cầu của học viện quân sự chút
ít), nhưng đổi sang ngày khác thì quá kinh người!
Muốn hoàn thành nhiều ván đấu như vậy sau khi chấm dứt những
huấn luyện khác, vậy căn bản khỏi cần ngủ!
Cậu ta dành trọn thời gian ngủ cho hệ thống mô phỏng! Mặc dù ở
trong hệ thống cũng xem như một kiểu ngủ say, nhưng loại ngủ này
chủ yếu xoa dịu thân thể chứ không phải tinh thần, chỉ có quân nhân
chuyên nghiệp, thậm chí là lính đặc chủng trong nhiệm vụ đặc biệt
mới thi hành tần suất huấn luyện cường độ cao ngần ấy!
Mà một đứa trẻ tại học viện bình thường, hơn nữa trong tình huống
hoàn toàn tự nguyện, lại buộc mình tiếp nhận huấn luyện tàn nhẫn

đến thế!
Chẳng những vậy, Petunia còn để ý thấy rằng, trong 1029 ván đấu,
cơ giáp mang tên “Kỵ sĩ” chỉ đỡ đòn bằng một chiêu phòng ngự!
Đúng vậy, chính là “đỡ đòn”.
Không sử dụng bất cứ chiêu thức nào, cậu ta chỉ áp dụng chiêu
phòng ngự đã dùng để chống đỡ thương tổn của 1029 ván đấu vào
thực chiến!
Nhìn thấy giá trị thương tổn mà cậu ta tích lũy được, chuẩn tướng
Petunia thoáng mở to mắt.
Giá trị thương tổn cao đến mức ngay cả cô còn thấy khó tin.
Trong khi tất cả chiến sĩ cơ giáp đều tìm cách tránh né thương tổn
từ đối phương, dốc hết khả năng bảo vệ mình vì tiền đề chiến đấu,
cô thật không thể tưởng tượng có người lại làm vậy!
“Kỵ sĩ” tiến bộ thong thả mà vững chắc qua 1029 ván đấu.
Từ “đỡ đòn vô hiệu” lúc mới đầu, đến “đỡ đòn bình thường”, lại tới
“đỡ đòn hữu hiệu”… “Đỡ đòn hoàn mỹ” xuất hiện lần đầu ở ván thứ
806, sau đó, ngày càng nhiều “đỡ đòn hoàn mỹ” nảy sinh, đến
khoảng ván 900, cậu ta căn bản đã có thể thực hiện đỡ đòn hoàn
mỹ 100%.
Đành rằng tiến bộ rất chậm, nhưng cậu ta vẫn tiến bộ từng chút một,
trên hết còn không lùi bước.
Chuyện cô đoán được, người khác chẳng lâu sau cũng chú ý tới. Ý
thức được đứa trẻ này phải âm thầm trả giá bao nhiêu, trên khán đài
nhất thời lặng ngắt như tờ.
Ngay cả Hiệu trưởng Komlo cũng chẳng biết nói gì.

Đứa con này, đứa con bị ông ta chối bỏ ngay từ đầu, hóa ra là người
cố gắng dường ấy sao? Thoáng chốc, tâm tình ông hết sức phức
tạp.
“Hiệu trưởng Komlo, theo ta nhớ thì… phu nhân của anh thuộc
giống Đạo long đúng không?” Thời điểm tất cả mọi người cúi đầu
trầm tư, Nguyên soái Rothesay đột nhiên mở miệng hỏi Hiệu trưởng
Komlo ngồi bên, bấy giờ mọi người mới sực nhớ thằng bé sáng tạo
kỳ tích kia là con trưởng nhà ông ta.
“Thứ cho ta mạo muội, xin hỏi con lớn nhà anh, cũng là thằng bé
trong cơ giáp đen kia, có phải cũng là Đạo long giống mẹ nó
không?”
Nguyên soái Rothesay thoáng cái hỏi tới vấn đề Hiệu trưởng Komlo
không muốn người biết nhất —
Nếu có thể, ông ta hoàn toàn không muốn trả lời, nhưng người hỏi
chẳng phải ai khác mà là ngài Nguyên soái, đại tướng Condon cũng
đang nhìn ông đầy chờ mong, tình huống này không cho phép ông
giấu giếm.
“… Phải.” Komlo thấp giọng trả lời ngài Nguyên soái, có chút chật
vật.
Ai ai ở đây cũng biết mình thuộc loài Sa Xỉ long, tuyệt đối là loài
hạng nặng trong khủng long. Dựa theo quy tắc di truyền ưu tiên gen
xuất sắc, chắc hẳn toàn bộ con ông ta phải là Sa Xỉ long, nhưng ông
ta lại sinh ra một đứa Đạo long, điều này chẳng phải đang tuyên bố
với mọi người rằng: Gen ông ta thua kém cả Đạo long, rất có khả
năng bị khiếm khuyết sao?!
Hiệu trưởng Komlo lúng túng gục đầu xuống.
Nào ngờ —
“Vậy đúng rồi!” Nguyên soái Rothesay thốt nhiên bật cười.

“Quân đội muốn phổ biến toàn diện bộ động tác này đã lâu, nhưng
kỳ thực không cách nào thi triển toàn diện.”
Tất thảy đều ngẩn người.
“Bộ Nghiên cứu đã khảo sát toàn bộ người từng sử dụng chiêu vặn
đầu Achimota, cuối cùng phát hiện họ đều là Đạo long, hơn nữa —
Không phải Đạo long tầm thường, mà là Đạo long chứa gen siêu
cường tới độ có thể lấn át cả gen cha mẹ. Phải vậy thì gen trội Đạo
long mà cơ thể họ kế thừa mới chân chính mạnh nhất, đủ đối kháng
với loài khủng long khác, thậm chí còn mạnh mẽ hơn.
Dẫu sao gen của họ cũng vượt trên cả chủng tộc mà.
Chiêu vặn đầu Achimota yêu cầu rất cao với độ linh hoạt và tốc độ
phản ứng, tuyệt đối không phải chuyện chỉ đơn thuần dựa vào nỗ
lực hoặc thiên tài là thành công, có thể làm hay không đã được số
mệnh định sẵn ngay từ giây phút sinh ra rồi –”
Nguyên soái Rothesay cười, thốt ra lời quá đỗi tàn khốc.
Chuẩn tướng Petunia đột ngột ngẩng đầu: “Nhưng — nhưng chưa
từng có ai công bố chuyện này ra ngoài…”
“Suỵt…” Ngài Nguyên soái vươn ngón trỏ, nhẹ nhàng xua tay trước
mặt cô: “Tuyệt đối không thể công bố.”
“Chẳng có chuyện gì là tuyệt đối, phải dưới tình huống không hay
biết, mọi người mới cố gắng thử sức, họ mà biết đây là kỹ thuật do
gen quyết định, tất cả sẽ bỏ cuộc hết, chúng ta chẳng phải sẽ bỏ lỡ
thêm nhiều cơ hội phát hiện kỳ tích sao?”
“Thay vì cho mọi người biết ngay từ đầu – cô biết không, ta càng
thích chứng kiến dáng vẻ cố gắng của họ hơn ~” Nguyên soái
Rothesay cười.

“Cố gắng có lẽ sẽ thất bại, nhưng không cố gắng thì tuyệt đối sẽ thất
bại. Có một số thiên tài nếu không nỗ lực, vĩnh viễn sẽ không được
ai công nhận – giống như cậu nhóc trên sân hôm nay vậy.”
Ánh nhìn lướt qua từng người đang ngồi, cuối cùng tầm mắt của
ngài Rothesay rơi xuống mặt Hiệu trưởng Komlo.
“Anh sinh được một đứa con thiên tài đấy.”
Tuy nhiên, đứa con ấy lại bị mình vứt bỏ, mặc kệ suốt mười tám
năm, thậm chí tống đến một học viện xa xôi khác.
Khuôn mặt Hiệu trưởng Komlo xám như tro tàn.
Chính bởi sự buông tay của mình mà thiên tài — bị phế bỏ.
***
Alvin được khiêng xuống.
Mặc dù cơ giáp bị hỏng, nhưng bản thân hắn cũng không chịu nhiều
thương tích. Sau khi được cứu khỏi cơ giáp, hắn một lần nữa ngồi
xuống khán đài, kế tiếp xem trọn mọi cuộc đấu với tư cách khán giả.
Còn Avery thì trở thành đài chủ mới với tư cách người thắng, cậu ta
đại diện Học viện tổng hợp đế quốc tiến hành trông giữ võ đài.
Cơ giáp vỡ được cơ giáp sư tại hiện trường sửa chữa hoàn tất trong
thời gian ngắn nhất, Avery đối đầu với tuyển thủ thứ hai của Học
viện quân sự Colton. Avery yêu cầu bỏ đầu, chỉ cần sửa bộ phận
khác của cơ giáp, nên lúc này cơ giáp của cậu ta thoạt nhìn càng
quái gở.
Một cơ giáp không đầu.
Nhưng giờ đây, rốt cuộc không ai cảm thấy ngoại hình cậu ta đáng

cười nữa.
***
Chưa kể các tân sinh của Học viện tổng hợp đế quốc cũng bị cảnh
tượng vừa rồi làm kinh hãi! Nghe mấy người kế bên nhắc tới cái gì
mà chiêu vặn đầu Achimota, bọn họ cũng không nhịn nổi tò mò, đến
khi biết chiêu vặn đầu Achimota là cái chi, miệng ai nấy há càng to!
“Té ra Avery pờ rồ dữ vậy á?!” Học sinh ngồi cạnh Mục Căn lập tức
nhoài sang bên cậu, hưng phấn hỏi.
Mỗi sáng đều cùng nhau rèn luyện, Mục Căn chứng kiến hết thảy nỗ
lực của Avery. Khi cậu ta đề xuất muốn tham gia thi đấu cơ giáp,
Mục Căn từng lén vào hệ thống tỷ thí với cậu ta.
Vẫn là chiêu cũ, cơ mà Avery bây giờ lại có thể kháng được công
kích của cậu từ mọi góc độ!
Mục Căn tức khắc đồng ý thỉnh cầu của Avery.
“Ừa, chỉ mình Avery đỡ được mọi công kích của tôi à.” Nhìn cơ giáp
màu đen trên sân, Mục Căn cùng nở nụ cười tự hào.
Sử dụng chiêu phòng ngự một giờ, Avery rốt cuộc tìm được thời cơ
và góc độ chuẩn xác, theo khuỷu tay huých ra, đầu của tuyển thủ đối
diện lại bị cậu ta vặn rụng!
Ván thi đấu thứ năm, Học viện tổng hợp đế quốc lần nữa giành
thắng lợi!
Sau đó là ván thứ sáu! Thứ bảy!
“Kỵ sĩ” không đầu vẫn đang sáng tạo kỳ tích.
Tựa thể bật mở công tắc nào đó, từ lần đầu tiên thi triển thành công
chiêu vặn đầu Achimota, cậu ta ngày càng thông thấu động tác này,

thời gian nắm bắt thời cơ và vị trí huých khuỷu tay mỗi lúc một rút
ngắn.
Cơ giáp mai rùa màu đen lẳng lặng đứng yên không nhúc nhích,
song nghĩ đến những cơ giáp vừa cùng cậu ta đối chiến đều lãnh
kết cục bị hung hăng vặt rụng đầu, tất cả mọi người không rét mà
run.
Cậu ta đứng tại đó, không đầu, thân khoác giáp dày nặng màu đen,
thoạt trông cứ như tử thần.
Trải qua nhiều vòng thi đấu, cậu đã không còn là tuyển thủ đến cái
tên cũng chẳng được ai nhớ nữa, mọi người đều biết tới “Kỵ sĩ”.
Chẳng những thế, nhìn cơ giáp không đầu trên sân, có người chợt
nghĩ đến truyền thuyết từng được nghe kể: Kỵ sĩ không đầu trong
truyền thuyết là một chiến sĩ anh dũng, trên chiến trường bất hạnh bị
kẻ địch chém đầu mà chết. Kể từ đấy, vào những đêm trăng mờ gió
lớn hàng tháng, hắn lại hiện thân tại Trầm Thụy cốc, cưỡi một con
Vong Linh mã, đi khắp nơi lùng sục đầu mình. Mỗi khi bắt gặp ai đó
còn nguyên đầu, Kỵ sĩ không đầu sẽ chém cái đầu ấy làm của riêng.
Cơ giáp không đầu, sử dụng chiêu thức vặn đứt đầu kẻ địch, người
xem dần dần truyền miệng biệt danh của Avery — Kỵ sĩ không đầu.
***
Một người giữ cửa, muôn người chẳng phá nổi! Nhờ chiêu vặn đầu
Achimota, Avery ấy mà dẫn dắt Học viện tổng hợp đế quốc đánh bại
Học viện quân sự Colton, thuận lợi chen chân vào vòng hai!
Ba học viện bị loại, ba học viện thăng cấp sẽ cùng hạng nhất năm
ngoái – Học viện quân sự đế quốc, tiến hành vòng thi thứ hai.
Lần này, Học viện tổng hợp đế quốc và Học viện quân sự đế quốc
rốt cuộc chạm trán.
Bọn họ rút thăm trúng nhau.

Avery đánh trận đầu dưới sự háo hức của mọi người.
Biết đâu Học viện tổng hợp đế quốc có thể phá lệ đánh bại Học viện
quân sự đế quốc chỉ bằng một chiêu ấy – thoáng chốc, rất nhiều
người đều nghĩ giống nhau.
Ngặt nỗi —
Tuyển thủ Học viện quân sự đế quốc xuất trận.
Động tác đầu tiên của hắn dọa mọi người sợ hết hồn: Hắn, hắn vậy
mà gỡ đầu mình xuống.
“Cậu rất mạnh, lúc ở dưới tôi đã thầm mô phỏng trong lòng, nhưng
tới giờ vẫn chưa nghĩ ra biện pháp chống lại, nên tôi quyết định vứt
cái đầu dư thừa này đi trước.”
Nghe tiếng giải thích vang lên từ cơ giáp, khán giả trợn mắt càng to:
Vậy… cũng được hả?
Đặt đầu sang một bên, rồi đứng lên thích ứng một chút.
“Tốt rồi, giờ tôi đã thích nghi với cơ giáp không có hệ thống cảm
giác. Tôi không quan tâm cậu đến từ học viện nào, chỉ cần xuất hiện
trên sàn đấu này thì cậu chính là đối thủ của tôi, kế tiếp, tôi sẽ dốc
toàn lực tiêu diệt cậu!”
Hắn nói vậy, và cũng làm vậy thật!
Sau đó, hắn thực sự triển khai tấn công toàn phương vô góc chết
với Avery! Thời điểm đa số tân sinh chỉ nắm vững hai mươi liên
chiêu, tất cả đòn công của tân sinh Học viện quân sự đế quốc này
hầu như toàn liên chiêu! Động tác liền mạch mà thuần thục, công
kích trực diện, Avery không thể tìm thấy thời cơ và góc độ phát động
chiêu vặn đầu Achimota!

Đối mặt với kẻ địch chủ động dỡ đầu xuống, người khác có lẽ sẽ tùy
theo tình hình mà chuyển sang tấn công bộ phận khác của đối
phương thật nhanh, song Avery lại không được. Cậu ta học tập vô
cùng cứng nhắc, tuy một khi đã nắm giữ thì sẽ nắm rất chắc, nhưng
bất cứ biến đổi nào với cậu ta cũng là bài học hoàn toàn mới. Avery
biết vỏn vẹn phương pháp vặn đầu kẻ địch thông qua khuỷu tay, kẻ
địch không đầu thành ra chẳng có nhược điểm gì. Với kẻ địch như
thế, Avery chỉ còn cách dùng chiêu duy nhất mình biết —
Chiêu thứ nhất! Chiêu phòng ngự!
Đứng trước thực lực tuyệt đối, đối diện kẻ địch không hề có góc
chết, Avery…
Bại trận!
Kiên trì được hai tiếng, Kỵ sĩ không đầu rốt cuộc vô phương chống
đỡ công kích như mưa của đối thủ, cơ giáp triệt để tan nát!
“Học viện tổng hợp đế quốc vs Học viện quân sự đế quốc, ván thứ
nhất, người thắng: Học viện quân sự đế quốc.”
Chiêu vặn đầu Achimota huyền thoại bị phá giải.
Rời xa chiêu vặn đầu Achimota, Avery cùng lắm chỉ là dân nhập
môn biết mỗi chiêu phòng ngự thôi.
“Tôi là Verald, học sinh năm nhất khoa Cơ giáp của Học viện quân
sự đế quốc, đồng thời cũng là lớp trưởng. Ngoại trừ thủ lĩnh, không
tân sinh nào trong Học viện quân sự đế quốc kiên trì được hơn 35
phút dưới nắm đấm của tôi.” Nhìn Avery tả tơi ngồi trên mặt đất tràn
đầy vết rạn, đối thủ của cậu ta tự giới thiệu, chẳng những thế, Verald
còn chìa tay với Avery.
“Cậu cừ lắm! Tuy khoa Cơ giáp của Học viện tổng hợp đế quốc
cũng khá, nhưng vẫn kém Học viện quân sự đế quốc chút đỉnh, thế
nào, có muốn chuyển đến Học viện quân sự đế quốc học không?

Mặc dù hơi phiền phức, cơ mà tôi có thể giải quyết giùm cậu.”
Hắn dám đào góc tường ngay trước mặt bàn dân thiên hạ!
Song tên đào góc tường này đến từ Học viện quân sự đế quốc nha!
Nghe hắn nói chắc cú dữ vậy, coi bộ tỷ lệ thành công tương đối cao
đây!
Mọi người bắt đầu nhao nhao, chờ đợi câu trả lời của Kỵ sĩ không
đầu.
Hệt như con người trì độn của cậu ta, Avery trả lời cũng chậm nửa
nhịp.
“Ắc… nhưng tôi không học khoa Cơ giáp.”
“Hả?” Verald nghiêng đầu: “Thế cậu học khoa gì?”
“Khoa Ẩm thực, tôi học khoa Ẩm thực.” Avery thật thà đáp.
Verald hỗn độn trong gió.
“Sau khóa quân sự, tôi sẽ không động vào cơ giáp nữa, làm ra món
bánh tart dát chi ngon nhất mới là lý tưởng đời tôi.” Lời tiếp theo của
Avery càng khiến hắn hỗn độn.
“Cám ơn lời mời của cậu, hẹn gặp lại.” Nhảy ra khỏi cơ giáp, Avery
hơi khom người cung kính trước Verald tỏ ý cảm tạ, đoạn quay lưng
bỏ đi.
Ngẩng đầu ưỡn ngực, ngẩng cao đầu tiến bước, dẫu thất bại,
nhưng bước đi kiêu ngạo vô vàn.
Ban đầu, khán giả toàn trường lặng thinh, rồi nhoáng cái bùng nổ
tràng pháo tay nhiệt liệt nhất từ trước tới nay!
Avery đi về hướng học viện nhà mình, bước chân kiên định, thầm

nghĩ, hiện tại ba ba với em trai đều thấy bóng lưng của mình đúng
không?
Thật tốt.
Ngày ngày dõi theo bóng lưng đi xa của ba ba và em trai, cuối cùng
cũng có ngày bọn họ trông theo bóng lưng mình.
Thật tốt.
Vì trình độ quá kém cỏi nên chưa từng chơi đối chiến cơ giáp với
em trai, hôm nay rốt cuộc cũng chơi cùng nó rồi.
Thật tốt.
Thật tốt.
Đối diện những bạn học đang vỗ tay hoan nghênh mình trở về,
Avery gãi gãi đầu, nở nụ cười ngượng ngùng.
“Xin lỗi lớp trưởng, tôi thua rồi.”
“Không sao, cậu đã làm rất tốt rồi, kế tiếp giao cho tụi Domra đi.”
Mục Căn cười, vươn tay phải với Avery.
Hai tay vỗ nhẹ vào nhau, Avery lập tức ngồi phía sau Mục Căn.
Sau cùng, Học viện tổng hợp đế quốc vẫn bại trước Học viện quân
sự đế quốc.
Lời Verald quả nhiên chẳng phải khoe mẽ, là học sinh có thành tích
cơ giáp đứng nhì Học viện quân sự đế quốc, hắn đích thân ra trận
thì chẳng ai chịu nổi ba mươi phút dưới nắm đấm của hắn.
Học viện quân sự đế quốc thành công lên ngôi!
Mà Avery chịu được hai tiếng dưới tay hắn thì để lại ấn tượng sâu

đậm với mọi người.
Thắng lợi là chuyện đương nhiên, sinh hoạt của Verald không có gì
biến chuyển sau chiến thắng. Tối ấy, hắn theo thường lệ vào hệ
thống mô phỏng huấn luyện, sau về phòng nghỉ ngơi.
“Tôi quyết định không cần cậu ấy làm đối thủ nữa.” Về phòng ngủ
rồi, việc đầu tiên hắn làm không phải tắm rửa mà là tuyên bố.
“Hở?” ← đây là lũ bạn cùng phòng đã sớm quen với tác phong của
hắn.
“Khoa Ẩm thực, mục tiêu là làm ra món bánh tart dát chi ngon nhất,
thực, thực sự rất hiền thục! Tôi muốn cưới cậu ấy làm vợ!” Sau một
đêm huấn luyện + tự hỏi, kết luận duy nhất Verald đúc kết được
chính là đây.
“À…”
“Mấy cậu có ai quen tân sinh khoa Ẩm thực của Học viện tổng hợp
đế quốc không, tôi muốn tìm tư liệu về cậu ấy!” Là phái hành động
tiêu chuẩn, Verald quyết định hành động ngay và luôn!
“Hình như thủ lĩnh có quen…”
“Gì? Thiệt không! Thủ lĩnh Olivia!!!!! Tôi có thỉnh cầu quan trọng liên
quan đến nhân sinh cần cậu nghe!”
Là phái hành động tiêu chuẩn, Verald tức tốc phi như bay tới phòng
Olivia.
“Quái, hồi trước nó có ưa thủ lĩnh Olivia đâu?” Nhìn theo bóng dáng
Verald, bạn cùng phòng Giáp nghiêng đầu.
“Đó là hồi trước thôi, sau này chắc không đâu, tôi nghe đồn thủ lĩnh
Olivia quen lớp trưởng khoa Ẩm thực của Đế tổng đấy.” Bạn cùng
phòng Ất ngấm ngầm buôn dưa: “Nghe bảo thủ lĩnh thân thiết với

người ta lắm lắm luôn.”
“Hả a a a? Bồ nghe từ đâu thế? Kể tôi nghe lẹ lẹ coi!!!”
Nơi nào có người nơi ấy có chuyện để tám, Học viện quân sự đế
quốc cũng không ngoại lệ.
—–
Tác giả có lời muốn nói: Vòng thi cơ giáp kết thúc
Ollie với Mục Căn đều xuất hiện bên rìa.
Rất nhiều người nói đoạn này không cần thiết, chỉ muốn đọc về
nhân vật chính này nọ, nhưng thực ra tôi không chỉ muốn viết về
nhân vật chính, mà cả những người xung quanh họ nữa.
Bọn họ là cuộc sống hàng ngày của nhân vật chính.
Tôi muốn cho các bạn thấy hoàn cảnh sinh hoạt của Mục Căn và
Ollie.
Tựa như hai đứa trẻ, chúng ta dõi theo chúng lớn lên, quan sát đủ
loại người chúng quen biết, tôi cũng muốn giới thiệu bạn bè chúng
cho các bạn.
Dẫu có thể cảm thấy không cần thiết, song sớm muộn gì cũng nhận
ra nó rất cần thiết .
Tôi không muốn viết một câu chuyện chỉ có hai người anh anh em
em yêu đương, lúc mới chọn đề tài này tôi cũng biết không thích
hợp, thứ nhất là không am hiểu, thứ hai là khó mà thu hút độc giả
nữ.
Nhưng tôi vẫn viết, nguyên nhân chẳng vì gì khác, viết truyện với tôi
không phải nghề nghiệp mà là sở thích, bởi muốn viết mới viết. Nếu
trùng hợp các bạn cũng thích, thì hãy thưởng thích câu chuyện với

tôi, chúng ta cùng chứng kiến niềm vui và nỗi buồn của từng nhân
vật, cùng bọn họ đi khắp nơi nơi.
Chúng ta có thế giới của chúng ta, người trong truyện cũng có thế
giới của họ.
Tôi không muốn câu chuyện chỉ chứa đựng một loại tình cảm, tỷ
như tình thân hay tình yêu, mà hy vọng có đủ loại tình cảm xuất
hiện. Tôi đang thử khiêu chiến mình, và tìm cách thay đổi.
Có người bảo truyện không hay bằng Nguyên Thủy, chậc, thiệt tình
với tôi mà nói, không thể so sánh hai bộ với nhau.
Giống như Alvin và Avery, mỗi đứa đều có ưu khuyết điểm của riêng
mình, tôi không muốn mạo muội nhận xét đứa nào tốt hơn chỉ vì ưu
khuyết điểm của chúng.
Đối với tôi, cả hai đều là con tôi.
Đương nhiên, tôi sẽ khiến các bạn càng thích chúng hơn.
Nhưng cũng không miễn cưỡng các bạn đâu.
Tương tự trong truyện có viết “Cố gắng có lẽ sẽ thất bại, nhưng
cũng có khả năng thành công, mà không cố gắng, không làm thử thì
ngay từ đầu đã định sẵn sẽ thất bại.”
Mặc kệ thế nào, tôi cũng hy vọng các bạn hãy thử trải nghiệm nhiều
một chút.
Mọi người hãy xem nỗ lực của tôi, thấy chỗ nào không tốt có thể nói
ra, nhưng xin đừng quá khích, được không?
Cám ơn.
—–

Quả nhiên tiểu công có khác, vừa ra sân cái là thu phục được vợ
liền =))
------oOo------

Chương 98: Quay cuồng đi nào! ollie chíp!
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuộc thi diễn ra rành mạch phân minh.
Cuộc thi quân huấn tân sinh chủ yếu chia làm ba bộ phận: Kiểm tra
thể năng, hạng mục thi đấu và mô phỏng thực chiến. Trong đó, kiểm
tra thể năng và mô phỏng thực chiến thuộc hạng mục toàn thể, còn
hạng mục thi đấu là tranh tài mang tính chất đoàn thể nhỏ.
Mỗi học sinh chỉ được phép đăng ký tham gia bốn hạng mục thi đấu,
quy tắc đưa ra với mục đích chính là tạo cơ hội cho càng nhiều tân
sinh phô bày năng lực.
Có khá nhiều học sinh bộc lộ tài năng trong cuộc thi. Ví dụ như
Avery, một chiêu vặn đầu Achimota khiến mọi người biết đến tên cậu
ta và học viện. Tỷ như Verald, chiến sĩ cơ giáp thiên tài, sau khi hắn
lên sàn, Học viện quân sự đế quốc không cần phái tuyển thủ thứ hai
nữa.
Olav nằm trong danh sách tuyển thủ “không cần phái” của Học viện
quân sự đế quốc.
Là người cạnh tranh vị trí thủ lĩnh duy nhất còn sót lại của Học viện
quân sự đế quốc, hắn luôn cảnh giác mỗi hành động kế tiếp của
Olivia.
Hắn biết tư cách dự thi do chỉ huy quyết định, song Olav không căng

thẳng lắm: Thành tích của hắn hết sức ưu tú, cả thao tác cơ giáp lẫn
quân bị hậu cần đều cầm cờ đi trước. Đặc biệt là môn quân bị hậu
cần, thành tích của hắn đứng nhất toàn khóa, dù Olivia có không
muốn cho hắn cơ hội biểu hiện đến mấy cũng vô phương ngăn cản
hắn tham gia thi đấu. Sự tình liên quan tới mặt mũi Học viện quân
sự đế quốc, vì tư lợi bản thân mà hạ thấp tỷ lệ thắng của học viện,
chỉ cần Olivia dám cấm hắn thi đấu, hắn cũng có gan đi tìm nhà
trường cáo trạng!
Olav loáng thoáng, thậm chí chờ mong thời khắc ấy.
Nhưng khiến hắn thất vọng là: Olivia không giở trò với tư cách thi
đấu của hắn, hắn xin bốn hạng mục, cuối cùng được thi hai hạng
mục, đồng thời còn giành được quyền tranh tài hai hạng mục không
đăng ký nhưng thành tích rất khá.
Olav vẫn tương đối vừa lòng với kết quả này: Vốn dĩ không phải ai
cũng được như nguyện, ngay cả bản thân Olivia cũng phải lựa chọn
bỏ một vài môn học ưu thế để nhường cơ hội cho người khác.
Chẳng những thế, đến cả các thủ hạ của Olav, Olivia cũng dựa theo
nguyện vọng và thành tích của họ để bố trí thích đáng, vô cùng công
bằng.
Đặt tay lên ngực tự hỏi, dẫu đích thân Olav phân phối cũng không
có khả năng làm tốt hơn.
Thất vọng, đồng thời trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm. Ôm tâm
tình phức tạp ấy, Olav tham gia trận thi đấu thứ nhất.
Sau đó, còn chưa chạm tí tẹo nào vào sàn đấu, Học viện quân sự
đế quốc đã thành công lên ngôi!
Đây là một chuyện đáng lý phải kích động, nhưng trong một thoáng
ấy, mặt Olav xám như tro tàn!
Hóa ra là ở đây! Olivia sắp xếp bẫy rập cho mình tại đây!

Danh sách đã chốt, nhưng thứ tự ra sân vẫn có thể điều chỉnh!
Tương đối tự tin với năng lực của Verald, đoán rằng nếu phái cậu ta
thì đám người mình tuyệt đối không có cơ hội lên sàn, rõ ràng có dự
thi mà hoàn toàn chẳng được ra sân, còn khi không lãng phí một cơ
hội thi đấu, Olivia tính toán ổn thỏa hết rồi!
“Tôi thấy vậy có sao đâu, hên là Verald đánh bại Kỵ sĩ không đầu,
chứ bỏ đầu cơ giáp mà vẫn có thể điều khiển thuần thục, chuyện
này tôi làm không nổi đâu. Lỡ bại trước học sinh khoa Ẩm thực của
Học viện tổng hợp đế quốc thì nhục mặt chết luôn.” Cố tình những
học sinh khác không tỏ vẻ bất mãn với kết quả ấy.
Olav cứng ngắc tại chỗ.
Tình huống của hai hạng mục tiếp theo cũng na ná như vậy, học
sinh giỏi nhất ra sân đầu tiên, mấy đứa khác căn bản hết cơ hội,
người thứ nhất giành hết hào quang, mà người khác…
Không thể tiếp tục như thế!
Chỉ còn một cơ hội nữa thôi, lần này phải cam đoan hoàn thành thật
đẹp.
Rốt cuộc, trước khi vòng thi của hạng mục cuối cùng mà hắn có
quyền tham gia thi đấu bắt đầu, Olav thuyết phục học sinh phe mình
xong, đồng thời tìm tới Olivia và huấn luyện viên chính — xin đổi
mới đội hình dự thi.
“Em biết thành viên dự thi lần này quyết định dựa trên thành tích,
nhưng môn quân bị hậu cần sắp tới là hạng mục đoàn thể, với tư
cách người đứng đầu khóa trong hạng mục, em hy vọng được trở
thành tổng điều phối của cuộc tranh tài. Bên cạnh đó, em cũng xin
sử dụng những học viên thường hợp tác cùng mình.” Đoạn này là
trực tiếp thưa với huấn luyện viên, về phần Olivia bên cạnh huấn
luyện viên, Olav còn chẳng buồn liếc mắt nhìn.

Cơ mà, nghe xong lời hắn, huấn luyện viên chính lại nhìn thẳng về
phía Olivia.
“Tổng chỉ huy của Học viện quân sự đế quốc trong cuộc thi đợt này
là bạn, bạn xử lý việc này đi.” Nói ra lời này, ý huấn luyện viên chính
là giao toàn quyền cân nhắc quyết định cho Olivia!
Olav ngẩn người, không thể không quay sang nhìn Olivia.
Ban đầu rõ ràng chỉ một mình độc hành, gầy yếu mà thâm trầm,
nhưng chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi, hắn thế mà thu phục hết mấy
người nằm ngoài phe mình!
Đúng vậy, là… tất cả mọi người ngoại trừ phe mình.
Kẻ mạnh luôn kiệt ngạo bất tuân, giống như Verald, hắn không có ý
định cạnh tranh chức thủ lĩnh, nhưng cũng chẳng tùy tiện thần phục
ai đó.
Olav không chỉ một lần muốn thu hắn vào dưới trướng, song lần nào
cũng bị từ chối. Verald tách mình khỏi toàn bộ phe phái, sinh hoạt tự
do tự tại bằng chính sức mạnh của mình.
Tuy nhiên, sau khi đoạt tất tật hào quang trong vòng thi chiến đấu cơ
giáp, một Verald như vậy lại thể hiện thái độ hữu hảo rành rành với
Olivia.
Đây gọi là sức cám dỗ của lợi ích.
Thời điểm được người báo tin, Olav chỉ muốn cười khẩy, song hắn
không làm vậy, hắn không những ôn hòa nhìn học sinh báo tin cho
mình, mà còn khuyên giải an ủi bọn họ, dẫu trong lòng cười lạnh
nhưng vẫn ra vẻ điềm nhiên.
Hắn cũng đâu ngu xuẩn như cái thằng Vogel kia, một mặt hy sinh lợi
ích của cấp dưới, đến khi nhìn không thấy tia hy vọng nào nữa thì
lòng tin muốn vùng dậy lại trở nên mong manh yếu ớt. Cứ thế, cây

đổ bầy khỉ tan chỉ là chuyện sớm muộn. Xem đi, hiện tại Vogel cũng
thành một con chó bên chân Olivia rồi, lại còn thành lập câu lạc bộ
thủ lĩnh rồi đích thân làm hội trưởng, không biết nhục tới mức này kể
cũng lợi hại.
Bởi bình thường biết lôi kéo thích đáng, nhóm nhỏ bên phe Olav khá
ổn định. Nhưng hắn biết, nếu thực sự không tạo ra chút thành tựu gì
để người ta nhìn thấy hy vọng, trước sau gì họ cũng rời bỏ mình.
Mà đó là chuyện Olav không muốn thấy nhất.
Dưới tiền đề ấy, hắn làm ra quyết định này.
Olav dứt khoát nhìn thẳng vào mắt Olivia.
Hắn đã chuẩn bị tinh thần chứng kiến cười nhạo và châm chọc.
Nhưng không, trong mắt Olivia chẳng có gì sất.
Đây là lần đầu Olav nhìn thẳng vào mắt Olivia với khoảng cách gần
như bây giờ, chả biết có phải tại nguyên nhân ánh sáng hay không
mà lúc này tròng mắt hắn cực kỳ nhạt, thoạt trông chứa sắc vàng
nhàn nhạt. Cảm giác khi bị hắn nhìn cứ như bị mãnh thú lạnh lùng
nào đó nhìn chòng chọc vậy, Olav bỗng không rét mà run!
Tầm mắt Olivia lơ đãng dừng trên mặt Olav một lát, rồi Olav nghe
hắn mở miệng:
“Danh sách thi đấu lần này xếp theo thành tích, nhằm giữ vững
thành tích đứng đầu, Học viện quân sự đế quốc luôn xuất ra đội hình
mạnh nhất bất kể đối thủ là ai.”
“Đúng, tôi đồng ý điểm này, nhưng trong thi đấu đoàn thể, mạnh
nhất chưa chắc không đoàn kết nhất, tôi chỉ muốn lập một đội hành
động thuận buồm xuôi gió hơn thôi mà.” Mấy câu này… quả tình có
chút khiêu khích.

Huấn luyện viên chính nhịn không được liếc nhìn hắn:
Thằng bé này… quả nhiên vẫn là nhóc con, tới giờ mà vẫn chưa
nhận rõ ai mới là lão đại. Rõ ràng đã nói giao quyền chỉ huy cho thủ
lĩnh, thế mà gặp chuyện vẫn tìm huấn luyện viên trước, nó đang
trông chờ cái gì vậy? Trông chờ huấn luyện viên làm chủ cho mình
chắc?
Sai rồi, quân đội là nơi coi trọng việc phân công chức vụ, nếu đã bảo
tổng chỉ huy cuộc thi là Olivia, có nghĩa huấn luyện viên sẽ không
nhúng tay vào bất cứ vấn đề gì sau đó.
Nhìn người khác ngay trước mặt trưởng quan, ngang nhiên không
xem trưởng quan ra gì, ương bướng đòi đối nghịch với đối phương,
nói dễ nghe thì là cứng cỏi, nói trắng ra là không biết điều.
Huấn luyện viên kiềm không được cười thầm một tiếng.
Đương nhiên, đây cũng là bài học mà Học viện quân sự đế quốc
muốn dạy tân sinh. Hắn ngược lại muốn xem vị thủ lĩnh này xử lý
kiểu gì.
“Cậu muốn điều động những nhân thủ mình quen dùng từ hạng mục
khác lại đây sao?” Olivia bình tĩnh hỏi.
“Phải, trước đó tôi đã hỏi bọn họ hết rồi, ai cũng đồng ý hết, chỉ
xem… thủ lĩnh có phê chuẩn hay không thôi.” Olav đá toàn bộ gánh
nặng cho Olivia.
“Buông tha hạng mục ưu thế thể hiện năng lực cá nhân để tham
gia… thi đấu đoàn thể với ưu thế không mấy rõ ràng, họ đồng ý thật
hả?”
Olav gật gật đầu:
“Đúng thế.”

Thấy hắn vẫn im lặng, Olav cắn răng nói: “Nếu vì vậy mà sinh ra bất
kỳ hậu quả gì, tôi xin gánh toàn bộ trách nhiệm.”
Nghe hắn nói, đôi mắt màu hổ phách của Olivia híp lại, hắn sờ sờ
cằm: “Vậy được rồi, cậu bảo họ nộp đơn xin đổi hạng mục đi.”
Ớ? Cứ thế đồng ý luôn hả?
Olav thừ người ra.
Olivia đồng ý quá nhanh, hắn trái lại bắt đầu hoài nghi liệu có cạm
bẫy gì khác không.
Ngẩng đầu chỉ thấy Olivia đã sớm dời mắt khỏi người mình, và đang
cúi xuống nói gì đó với huấn luyện viên chính.
Không, không đâu, đây là mình yêu cầu, người cũng là mình chọn,
hạng mục lại là môn ưu thế của mình, chỉ cần mình phát huy tốt thì
nhất định giành được thắng lợi trong trận đấu.
Mà cũng đâu phải thi đấu tầm thường, quân bị hậu cần là hạng mục
duy nhất có sức nặng sánh ngang diễn tập thực chiến trong cuộc thi,
nội dung bao gồm lên kế hoạch và vận dụng nhân lực, vật lực, tài
lực, bảo đảm việc kiến thiết, tác chiến cùng những hoạt động trọng
yếu khác trong quân đội!
Năng lực bản thân giúp mình có được cơ hội dự thi quý giá này,
tuyệt đối không chấp nhận kẻ địch quấy phá.
Phải, hắn sẽ không thua, thay vì để đồng bạn tham gia mấy hạng
mục không thể ra sân, chẳng bằng cùng giành chiến thắng với mình.
Củng cố niềm tin trong lòng lần nữa, Olav cung kính khom người,
thưa với Olivia: “Cám ơn sự tín nhiệm của ngài.”
Đoạn, hắn xoay người rời đi.

Hắn đi không lâu, Olivia cũng tiễn bước huấn luyện viên, nhìn đơn
xin đổi hạng mục Manh Manh đưa tới, khóe miệng hắn khẽ nhếch
lên.
Chuyển hết số đơn xin vào trí não Manh Manh xong, Olivia kiềm
lòng chẳng đậu phải mở một danh sách dự thi khác.
Ấy là danh sách thi của Học viện tổng hợp đế quốc, mà tên Mục Căn
rõ ràng xếp đầu tiên!
“Còn lâu mới tín nhiệm Olav, người ta tín nhiệm là Mục Căn cơ!
Chắc chắn cậu ấy có thể giúp ta đánh bại thằng khốn đó!”
Chọc chọc tên Mục Căn trên màn hình, nụ cười của Olivia thoáng
cái chân thật hơn nhiều. Hắn ôm lấy Manh Manh (màn hình chính là
đôi mắt to của Manh Manh), rồi bắt đầu lăn lộn trên giường, “A a a a!
Cuối cùng cũng nhìn thấy Mục Căn rồi! Cậu ấy mặc đồng phục trắng
trông chả giống cậu ấy tí nào!”
“Nhưng đẹp mà, nghe nói tôi quen Mục Căn chíp, hôm nay nhiều
người hỏi thăm tôi về cậu ấy lắm nha, chíp!” Bị Ollie nâng lên trời,
Manh Manh nhịn không được đập cánh nhỏ phành phạch.
“Hở? Hỏi thăm cái gì? Mục Căn có gì mà hỏi?” Olivia lập tức nhăn
mày.
“Thì tại Học viện tổng hợp đế quốc là học viện tân nương trong lời
đồn, ai cũng muốn xin cưới bà xã nên sai người máy đi nghe ngóng
thông tin từ tôi đó mà, chíp! Olivia không phát hiện dạo này nhân
duyên của cậu chuyển biến tốt hả, chíp?” Manh Manh ngạo mạn nói.
Vẫn là Mục Căn chíp nhân duyên tốt, năng lực phóng tới tận Học
viện quân sự đế quốc cơ mà, chíp! Mấy tên (người máy) hồi trước
luôn ăn hiếp mình diện mạo đáng yêu giờ đều phải hối lộ mình hết,
chíp!
“Đợi đã — học viện tân nương là cái khỉ gì? Sao ta không biết?

Manh Manh nhà mi còn giấu giấu đút đút cái gì hả! Mau khai hết cho
ta!” Tin tức quá giật gân gián đoạn thời gian quay cuồng khoái trá
của Olivia, hắt sột soạt bò dậy, nghiêm túc khoanh chân ngồi trên
giường, quyết định trò chuyện đàng hoàng với Manh Manh.
------oOo------

Chương 99: Nghe manh manh giảng giải về vấn
đề đẻ trứng
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Tỷ lệ kết hôn và sinh con hạ thấp từng năm, yêu sớm tảo hôn đẻ
sớm đều nhận được chính sách bảo vệ, chíp! ‘Luật sinh đẻ đế quốc’
quy định: Nếu sinh ra trứng khỏe mạnh vào mùa sinh sản đầu tiên,
chính phủ chẳng những tặng người máy ấp trứng miễn phí, mà còn
hỗ trợ phí nuôi dưỡng đáng kể đó, chíp!”
“Thế quái nào lại có loại luật này?” Olivia sợ ngây người.
“Công bố từ năm mươi năm trước rồi, tới năm thứ ba cậu sẽ được
dạy chuyên về môn này, chíp.”
“…” Olivia hết nói nổi.
“Tuổi thọ của người hiện đại kéo dài, thời kỳ *** cũng kéo dài theo,
tìm được đối tượng *** hợp pháp lúc còn đi học xem như góp sức
cho an ninh đế quốc, chíp!” Manh Manh tiếp tục phổ cập kiến thức.
“Gì?” Olivia lại được đổi mới thế giới quan.
“Có đối tượng *** rồi, tố chất tâm lý của người ta sẽ càng thêm ổn
định, cậu coi đó, mấy tân sinh kia nhác thấy tân sinh Đế tổng đã
nóng nảy bộp chộp, vậy là không ổn! Quân nhân vừa tốt nghiệp đã

có đối tượng ổn định thì con đường làm quan cũng thuận lợi hơn
nha!”
“Đối tượng chíp tốt vĩnh viễn không có dư, Olivia, giờ cậu là thủ lĩnh
rồi, nên lợi dụng đặc quyền cho tốt nha!”
Phổ cập hoàn tất, Manh Manh thốt lời thấm thía cuối cùng.
“Đặc quyền? Mi muốn ta lợi dụng đặc quyền tại Học viện quân sự đế
quốc để tìm cái gọi là đối tượng *** á? Nhưng ta chả có hứng thú với
mấy đứa kia đâu.” Olivia lập tức nghĩ tới một số thủ hạ của mình,
hắn cuống quýt lắc đầu.
“Hông phải nha! Cậu còn chưa thay lông nữa mà! Thời kỳ động dục
của Cantus phải ba mươi lăm đến tầm bốn mươi tuổi cơ, cậu vẫn là
chíp con, không thể yêu sớm đâu, chíp!” Manh Manh tức khắc nhảy
dựng lên, muốn ngăn chặn ý tưởng của Olivia, “Trong đám bạn học
của cậu chỉ có mông Todd là đạt chuẩn, khổ nỗi đầu óc cậu ta hổng
sáng láng lắm, rất bất lợi với việc đẻ trứng đời sau!” Thế là Olivia chỉ
biết câm nín nhìn Manh Manh: Bảo ta đừng nghĩ cái gì, mi đến cả
vòng mông mọi người còn đo rồi kia kìa? Bỏ qua yêu sớm mà nhảy
luôn tới đẻ trứng, Manh Manh nhà mi đúng là —
Olivia chẳng biết nói sao mới tốt.
Đúng lúc này, Manh Manh quẳng một đạn pháo hạng nặng —
“Ý tôi là Mục Căn sắp đến thời kỳ trưởng thành rồi, đối tượng tốt rất
khó giữ, Olivia nên lợi dụng đặc quyền giúp Mục Căn chíp tìm một
người nha! Manh Manh thấy Olav cũng hổng tồi…”
Olivia hoàn toàn không nghe thấy câu kế tiếp.
“Mục Căn? Thời kỳ trưởng thành?” Sắc mặt hắn hết sức quái dị.
“Đúng vậy! Alpha bảo Mục Căn là người Trái Đất duy nhất còn sót
lại, là giống người vượn. So với chủng tộc khác thì mùa sinh sản

của họ đến sớm hơn nhiều! Nên nhờ Manh Manh hỗ trợ tìm đối
tượng trước ý mà!” Manh Manh nói, nghĩ đến sắp hoàn thành nhiệm
vụ Alpha giao mình, nó dằn không được vỗ vỗ cánh nhỏ. Song chưa
vỗ được bao cái đã bị Olivia nắm cánh xách lên.
“Gượm đã – bác Alpha nói thế với mi thiệt không?” Olivia chau mày.
“Phải, chíp!” Manh Manh chíp một tiếng, “Ngoại trừ dễ tìm việc, học
sinh tốt nghiệp từ Học viện tổng hợp đế quốc cũng dễ kết hôn lắm!
Alpha lên kế hoạch hẳn hoi ngay từ đầu rồi ⊙▽⊙”
“Nhiều tướng quân phu nhân của Quân đội đều tốt nghiệp từ Học
viện tổng hợp đế quốc lắm, chẳng phải cưới một bà xã Đế tổng là
giấc mộng cả đời của nhiều học sinh trường quân đội sao?”
Nét mặt Olivia thoáng đờ ra:
“Lẽ nào giấc mộng cả đời của học sinh quân đội không phải làm
quan to trong Quân đội, tìm một công việc ổn định đảm bảo thu
hoạch dù hạn hay lụt, đãi ngộ tốt, phúc lợi cao sao?” Olivia yếu ớt
lặp lại lời bác cả Alpha dặn dò.
“Nhưng mục đích cuối cùng của làm quan to trong Quân đội, tìm một
công việc ổn định đảm bảo thu hoạch dù hạn hay lụt, đãi ngộ tốt,
phúc lợi cao chính là cưới phu nhân tốt nghiệp từ Học viện tổng hợp
đế quốc mà, chíp!” Manh Manh chớp mắt, đảo điên nhân sinh quan
của Olivia.
Hiện tại, nếu dùng một câu để diễn tả suy nghĩ của Olivia, thì đó
chính là “Cánh cửa thế giới mới mở toang…”
Tâm trạng tốt vì nhìn thấy Mục Căn trong quãng thời gian này loáng
cái biến mất không còn một mống.
Olivia đột nhiên lạnh mặt.
Hắn nhớ tới ngày đầu tiên, khi ấy tim hắn đập nhanh đến nỗi muốn

bắn ra ngoài, hắn hưng phấn nhìn về hướng Học viện quân sự đế
quốc, hết thảy chỉ vì muốn gặp Mục Căn.
Đồng thời, hắn chú ý thấy tầm mắt của những học viện khác cũng
dán lên người Học viện tổng hợp đế quốc, ánh nhìn nóng bỏng
giống hệt mình, Olivia lý giải chuyện này là: Họ cũng giống mình,
cũng có bạn bè thân thích học tại Học viện tổng hợp đế quốc.
Bên dưới lớp vỏ trưởng thành sớm, Olivia kỳ thực vẫn là bé con
ngây ngô trên phương diện tình cảm.
Sinh ra và lớn lên tại cô nhi viện, Olivia chưa từng cảm thụ bầu
không khí hôn nhân gia đình bình thường, ba mẹ nắm tay nhỏ, thơm
miệng nhỏ gì gì càng chưa từng thấy, cũng khó trách hắn thông suốt
không nổi. Thế nên, hắn luôn luôn không nghĩ tới phương diện ấy.
Không như mình, bọn nó toàn nhìn Mục Căn bằng ánh mắt dành
cho đối tượng *** (Ê! Lộn rồi cưng! Người ta dòm toàn bộ tân sinh à
nha!).
Olivia ngẩn người, bắt đầu tìm tự khóa trên trí não dự bị.
“Thời kỳ trưởng thành”, “sinh sản”, “đối tượng ***”…
Từng hàng giải thích cùng hình minh họa sinh động nhất tề xuất hiện
trong kết quả tra cứu. Nhìn những dòng chữ và hình ảnh kia, sắc
mặt Olivia đen triệt để. “Dơ bẩn, ghê tởm”, Olivia âm trầm thốt ra tất
thảy ý nghĩ trong đầu giờ phút này.
Manh Manh thoáng đứng máy: Đừng… đừng nói Olivia mắc chứng
Plato trong truyền thuyết nhe? Chỉ chấp nhận tình yêu tinh thần,
không chịu nổi tiếp xúc thân thể.
Manh Manh nghiêng đầu nhỏ lục lọi ổ cứng một chút: Olivia đích xác
hổng thích tiếp xúc thân thể với nhân loại, luôn cố gắng không tham
gia mấy hạng mục chiến đấu. Cơ mà…

Rõ ràng hồi trước Ollie từng cùng Mục Căn ngủ say sưa lắm mờ?
Nguyên thân hình non nớt còn nằm sấp lên người Mục Căn nữa kìa!
Nhân tiện nói luôn, thời này đồng tính hay dị tính ôm nhau đều có
khả năng sinh chuyện, lúc ấy Alpha không cao hứng lắm, Manh
Manh phải đứng ra giải thích rằng Olivia hiện mới là thú con thôi,
Alpha mới đồng ý cho hai thiếu niên có hình người xêm xêm ôm
nhau ngủ. Sau vụ đó, Alpha cũng đề cập vấn đề trưởng thành của
người Trái Đất với nó.
“Ta sẽ lưu ý chuyện Mục Căn, sau này mi đừng quản nữa, bất luận
kẻ nào muốn hỏi thăm về Học viện tổng hợp đế quốc cũng không
được tiết lộ tin tức.” Olivia chỉ nói mỗi câu.
Manh Manh ngơ ngác gật đầu, nó không rõ mình phạm lỗi gì mà bắt
đầu từ tối hôm nay, nụ cười mỉm luôn âm thầm thường trực trên môi
Olivia triệt để lặn mất tăm.
Đêm nay Olivia nằm mơ.
Trong mơ có Mục Căn, có mình, còn có Olav.
Hắn thấy nguyên hình của mình đang phấn khích muốn nhảy lên
giường, lại bị Mục Căn cự tuyệt.
Mơ thấy Mục Căn bảo mình rằng cậu ấy muốn kết hôn với Olav.
Pháp luật quy định bọn họ phải ngủ chung rồi sinh khỉ con, Olivia chỉ
có thể ngủ một mình.
Ngày đó, quầng thâm lâu ngày không gặp lại xuất hiện dưới mắt
Olivia, thế nên khi đứng trước người khác vào hôm sau, hắn thoạt
nhìn âm trầm cực độ.
Bị Olivia nhìn chằm chằm đến cả người phát run, Olav một lần nữa
tự nhủ với mình lần thi này chỉ được thắng không được bại. Tuy
không biết lý do, nhưng bản năng hoang dã nhắc nhở Olav: Olivia
thực sự nảy sinh ý định giết hắn.

Lịch sử Quân đội trải dài bao lâu, quản lý quân bị hậu cần cũng dài
bấy lâu. Được xem là một môn học, môn quản lý này đã được xếp
vào danh sách thi cử chính thức của quan chỉ huy quân đội, hàng
năm mỗi nhánh quân đội phải giành giật ngân sách đến sứt đầu mẻ
trán, cuối cùng giao cho người phụ trách quân bị hậu cần an bài chi
tiêu. Có thể nói, tại một nhánh quân đội, ngoại trừ tổng chỉ huy, chức
vụ quan trọng nhất chính là quan điều phối quân bị hậu cần.
Tổng chỉ huy ném ra một xấp tiền, nói muốn có súng, có người; Tiếp
theo, quan điều phối quân bị hậu cần đáp ứng, nhưng cụ thể là dạng
súng gì, bao nhiêu người, hắn lo tất.
Quan hệ giữa cả hai thô bạo mà đơn giản vậy đấy.
Phạm vi mà quan điều phối quân bị hậu cần quản hạt không chỉ có
từng đó, bên cạnh mua và quản lý tài nguyên quân bị, hắn còn phải
lo liệu toàn diện vấn đề hậu cần quân vụ, chu toàn mọi mặt.
Một quan điều phối quân bị hậu cần xuất sắc tương tự như một bộ
bách khoa toàn thư, đồng thời còn giống một trí não sở hữu năng
lực vận trù và suy luận siêu cường.
Vấn đề trọng yếu nhất của cuộc thi quân huấn tân sinh: Hạng mục
quản lý quân bị hậu cần được bố trí tiến hành trong hệ thống mô
phỏng của mạng quân đội.
Bảy đội ngũ đến từ các học viện cùng lúc đáp xuống bảy tinh cầu.
Mọi đội ngũ đều gặp phải tình huống giống nhau, tài nguyên nhận
được cũng giống nhau, nơi này là một tinh cầu hoàn toàn mới, kẻ
địch của họ là dân bản địa đáng sợ trên tinh cầu, một loài mãnh thú
có hệ số nguy hiểm cấp bốn. Nhằm thăm dò tinh cầu này, đế quốc
đã phái hẳn một quân đoàn, do một trung tướng dẫn đầu, tiến đến
đóng quân sau mười ngày.
Quan điều phối quân bị hậu cần dẫn một phân đội nhỏ đi trước, sắp

xếp hết thảy công việc trước khi đóng quân, bảo đảm toàn bộ nhu
cầu hoạt động quân sự của quân đoàn tương lai trong một năm
đóng quân.
Mỗi đội dự thi bao gồm hai mươi tám người, trong số ấy sẽ có một
quan điều phối tổng hợp. Bảy tổng điều phối quản lý một ngân quỹ
như nhau, hơn nữa cũng nhận được danh sách nhân viên sắp đến,
bản liệt kê vật tư cần mua, cùng với tham số về kẻ địch, quy luật
phân bố và số lượng đã phát hiện. Các tuyển thủ được phép sử
dụng trí não hệ thống cung cấp để hỗ trợ việc tính toán số liệu.
Chính bởi thế Olav mới tự tin như vậy, tuy mới là học sinh năm nhất,
nhưng kỹ năng sử dụng trí não của hắn đã đạt tới trình độ của học
sinh năm tư năm năm chuyên ngành trí não. Hắn có thể thành lập
một hệ thống sàng lọc điều kiện quy mô lớn thông qua chương trình,
từ đó cho ra vài phương án lý tưởng nhất. Càng nắm chắc kỹ năng
dùng trí não, thời gian đề xuất phương án càng mau.
—–
Nói chớ, rõ ràng loài vượn mới đứng sau Cantus chứ đâu phải Bạo
long, Sa Xỉ long, Lôi long gì gì đâu, bằng chứng rành rành chính là
bé Cỏ nhà chúng mềnh :V ~
------oOo------

Chương 100: Mục căn tính toán tỉ mỉ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Môn quản lý quân bị hậu cần vô cùng thách thức năng lực phân tích
tổng hợp của học viên, họ luôn luôn chỉ lấy được số liệu, sau đó
phải nhanh chóng phân giải những số liệu này, phân tích người sử
dụng, phân tích kẻ địch, tổng hợp tất cả điều kiện, từ đó suy ra

phương án có tỷ lệ giữa hiệu suất và giá thành cao nhất.
Olav dành trọn hai ngày lãnh đạo các bạn học khác cùng phân tích
toàn bộ số liệu tới tay, dùng bốn ngày xây dựng xong mô hình, hai
mươi tám người tốn hai ngày đưa hết số liệu vào mô hình, nhận
được tổng cộng mười phương án khả thi. Trong hai ngày cuối, bọn
họ tiến hành suy luận nhân lực cho mỗi bộ phương án, sau cùng lựa
chọn bộ thứ năm.
Olav cực kỳ tự tin với bộ phương án, lần này hắn suy xét cả tham số
binh lính tướng sĩ trong lúc thiết kế mô hình, thậm chí còn căn cứ
vào năng lực để trang bị vũ khí chuyên dụng cho họ. Làm gì có học
viện nào suy xét nhiều hơn mình! Đây là vấn đề kỹ thuật, mấy đứa
năm nhất khác căn bản không thể lập nên mô hình đồ sộ như thế
trong thời gian quy định!
Ngày thi cuối cùng, hắn tự tin tràn trề nộp lên phương án của mình
đúng hạn. Tiếp theo, bắt đầu mong ngóng công bố kết quả thi đấu.
Song, kết quả cuối cùng hắn đạt được lại là phương án thất bại!
“Cái gì –” Olav hoàn toàn không tin nổi vào tai mình, không chỉ hắn,
những học viện khác cũng đồng thời trông thấy bảng công bố thành
tích.
Không xếp hạng thành tích, thành tích thi đấu của sáu học viện quân
sự đều là hai chữ “Thất bại”, chỉ mỗi Học viện tổng hợp đế quốc
được gắn hai chữ “Thành công” đỏ chót phía sau!
Ngay từ sớm, trong một thoáng đề bài được ban bố, Nguyên soái
Rothesay đã quay đầu nhìn đại tướng Condon.
“Tướng quân Condon, anh cố ý sao? Ra đề thế này, bọn nhỏ hoàn
toàn không có khả năng thành công đúng không?”
Một tinh cầu hoàn toàn mới, kẻ địch là cư dân đáng sợ trên tinh cầu
– một loài mãnh thú có hệ số nguy hiểm cấp bốn. Nhằm thăm dò

tinh cầu này, đế quốc đã phái hẳn một quân đoàn, do một trung
tướng dẫn đầu, tiến đến đóng quân sau mười ngày.
Quan điều phối quân bị hậu cần dẫn một phân đội nhỏ đi trước, sắp
xếp hết thảy công việc trước khi đóng quân, bảo đảm toàn bộ nhu
cầu hoạt động quân sự của quân đoàn tương lai trong một năm
đóng quân.
Đây không phải một đề bài hư cấu, mà là sự kiện từng xảy ra trong
thực tế, tinh cầu kia thật sự tồn tại, mãnh thú cấp bốn tồn tại, trung
tướng nọ cũng tồn tại, hắn là thuộc hạ trung thành mà đại tướng
Condon xem trọng, Condon ký thác kỳ vọng cao vào hắn, coi hắn
như người nối nghiệp của mình, nhưng mà —
Nhiệm vụ trông như đơn giản lại thất bại.
Ba tháng sau khi đến tinh cầu kia, trên tinh cầu truyền đến tín hiệu
cầu cứu, chờ đại tướng Condon phái người chạy tới thì toàn quân
đoàn chỉ cứu được một phần năm, những người khác, bao gồm
trung tướng và quan điều phối quân bị hậu cần, đều lâm nạn.
Họ thậm chí không phải chết trận, mà chết do hít quá nhiều nguyên
tố hóa học nào đó, một cái chết vô cùng uất ức.
Sau khi khảo sát, quan điều phối quân bị hậu cần phụ trách nhiệm
vụ lần đó xuất một phần ngân quỹ tương đối mua dịch dinh dưỡng,
sắp xếp hết sức bình thường lại trở thành nguyên nhân thất bại chủ
yếu, thậm chí có thể nói là nguyên nhân duy nhất.
Mãnh thú trên tinh cầu là thuốc giải duy nhất có khả năng pha loãng
số nguyên tố hấp thu quá nhiều, chỉ cần định kỳ ăn thịt mãnh thú là
có thể duy trì quá trình trao đổi chất bình thường của cơ thể. Cố tình
quan điều phối quân bị hậu cần lại chuẩn bị đầy đủ dịch dinh dưỡng,
dưới tình huống lương thực sung túc, nhóm quan binh không có ý đi
săn bắt sinh vật độc nhất trên tinh cầu xa lạ làm thức ăn nữa. Hành
động này trực tiếp dẫn đến hậu quả là ba tháng sau, bệnh phát trên
diện rộng!

Đáng buồn nhất là tới tận lúc chết, bọn họ vẫn chẳng hiểu vì sao
mình chết.
Quan điều phối quân bị hậu cần hiện đại ngày càng chú trọng hai
chữ quân bị mà xem nhẹ hai chữ hậu cần, biết sao được, chính bất
đồng trong trọng điểm giáo dục của học viện đã gây nên hiện trạng
đó. Phương châm giáo dục này chỉ bồi dưỡng ra một quan điều phối
quân bị hậu cần như thế thôi.
“Không ngại, không ai thắng cũng chẳng sao, tôi chỉ muốn quan sát
bọn nhỏ thôi, xem tụi nhóc năm nhất sẽ làm được đến trình độ nào
dưới tình huống chưa có đủ định thức tư duy, dù thất bại cũng nhận
được một bài học, sau này chúng sẽ chú ý hơn vào những thứ dĩ
vãng luôn bị bỏ qua trong quá trình học tập.”
Tuy nhiên, đám trẻ thực sự rất ưu tú, mới nhập học không lâu, mới
tiếp xúc với những môn học không lâu, thế mà đã bị ảnh hưởng sâu
sắc.
Các loại phương án nộp lên hoặc chú trọng phòng ngự, hoặc chú
trọng tấn công, toàn cân nhắc từ phương hướng chiến thuật, thực ra
mỗi phương án đều có điểm sáng, đặc biệt là Học viện quân sự đế
quốc. Nhưng xét đến hoàn cảnh đặc thù của tinh cầu, phương án
của họ cuối cùng cũng sẽ thất bại.
Thời gian thất bại hoàn toàn đồng nhất, đều là ba tháng sau. Thời
điểm căn bệnh bùng nổ trên diện rộng, nhiệm vụ đã định sẵn sẽ thất
bại.
Phương án của Học viện tổng hợp đế quốc là phương án sau cùng
đặt trước mặt trọng tài và nhóm ông lớn Quân đội.
Chú ý thấy chi phí dự toán trên phương diện quân bị, khi ấy có
không ít người tính ra rằng: Nhiều quá, dự toán quá nhiều, cao nhất
trong bảy học viện, nâng cao chi phí quân bị tức là những dự toán
khác sẽ bị cắt giảm. Nhưng chờ họ nhìn thấy dự toán bị cắt giảm là

hạng mục nào thì ai nấy đều ngẩn người.
Chỉ mua số lượng dịch dinh dưỡng cơ bản, trong phương án mà
Học viện tổng hợp đế quốc đệ trình, chi tiêu cho dịch dinh dưỡng bị
cắt giảm trên phạm vi lớn, thay thế dịch dinh dưỡng chính là: Nộp
lên một phần công thức nấu ăn, cách chế biến mãnh thú cấp bốn
thành món ăn.
Nguyên liệu nấu ăn đa phần lấy tại địa phương, chi phí ăn uống cắt
giảm trên diện rộng, toàn bộ dự toán dôi ra cộng hết vào phí tổn
quân bị.
Nhóm trọng tài không ở cùng kênh với các ông lớn Quân đội, họ
cũng đồng thời thu được phương án, tiếp theo nhập các số liệu của
phương án vào mô hình đã chuẩn bị sẵn cùng sáu phương án
trước, trải qua một quá trình suy luận, trí não liền tuyên bố kết quả.
“Phương án thông qua.” Rốt cuộc, sau sáu phương án liên tục bị
phủ nhận, trí não cũng tuyên bố một phương án thành công.
“Theo phương án lần này, nhiệm vụ thăm dò sẽ hoàn thành sau sáu
tháng lẻ ba mươi sáu ngày, đế quốc có thêm một sinh vật chăn nuôi
kiểu mới.”
Âm thanh trí não lạnh te, song kết quả công bố lại khiến người ta
vừa nghĩ đã thấy phấn khởi.
Nghe kết quả ấy, đại tướng Condon sững sờ.
“Phương án này ai làm? Đúng là thiên tài mà!”
Quan phụ tá lập tức điều tra tư liệu của Mục Căn, khi nhìn thấy dòng
chữ “tổng chỉ huy cuộc thi của Học viện tổng hợp đế quốc” sau tên
Mục Căn, râu đại tướng Condon vểnh lên, lại tiếp tục ngẩn ngơ: So
với tổng chỉ huy của học viện khác, cảm giác tồn tại của tổng chỉ huy
Đế tổng sao thấp thế nhỉ? Cứ cảm thấy là lần đầu tiên mới chú ý
tới… Gượm đã, cách hình dung này sao quen quen?

Hắn lại mở miệng ra lệnh quan phụ tá:
“Mau lật lý do thiết kế ở mặt sau phương án ra.” Mặt sau mỗi
phương án đều phải đính kèm lý do thiết kế của quan điều phối, giờ
đây đại tướng Condon chỉ muốn xem thứ này.
“Vâng.” Quan phụ tá nhanh nhẹn lật đến trang cuối của phương án
trên màn hình.
“Bạn Brad của khoa Chỉ huy chiến hạm nói, nếu muốn thu được mục
đích tiến công, chí phí dự toán cho võ trang phải đạt tới con số đó;
Bạn Domra của khoa Cơ giáp nói, để bảo hộ căn cứ hữu hiệu, chi
phí dự toán cho phòng ngự cũng phải đạt tới con số xác định; Bạn
Abi của khoa Gây giống sinh mệnh nói, tinh cầu gì mà chỉ còn duy
nhất một sinh vật, rõ là kỳ quái; Bạn Sean của khoa Y học nói, trong
tình huống này, nhất định phải cân nhắc việc ăn sinh vật sống khỏe
duy nhất trên tinh cầu; Bạn Kerry của khoa Âm nhạc nói, cậu ấy nếm
thử mãnh thú ấy rồi, ngon lắm;
Sau khi tổng hợp ý kiến của các bạn, đây là phương án cuối cùng tôi
rút ra được.”
Lý do thiết kế không chuyên nghiệp tí nào, nhưng lại chứng minh rất
nhiều vấn đề:
Quan điều phối quân bị hậu cần của Học viện tổng hợp đế quốc uỷ
quyền cho từng tuyển thủ một, tin tưởng năng lực bọn họ, để họ đề
xuất phương án của riêng mình, cuối cùng đích thân phối hợp toàn
thể phương án. Đội viên mà quan điều phối dẫn đi cũng không phải
học sinh chuyên ngành, mà là “chuyên gia” đến từ các lĩnh vực. Đại
tướng Condon sờ sờ chòm râu của mình.
“Học viện tổng hợp đế quốc không có học sinh chuyên ngành quản
lý quân bị hậu cần, tuy đã huấn luyện về hạng mục này, nhưng đó
cũng không phải thế mạnh của học sinh trường chúng tôi. Vì vậy,
quan điều phối đã chọn một tuyển thủ từ các chuyên ngành liên

quan để cùng tham gia thi đấu.” Hiệu trưởng Odd lên tiếng đúng lúc.
Một đội quân tạp nham không chuyên rốt cuộc lại đánh bại “chuyên
gia” sao?
“Sau khoảng thời gian quân huấn vừa qua, bọn nhỏ cực kỳ tín
nhiệm lẫn nhau, cũng hiểu nhau rất rõ.” Hiệu trưởng Odd tiếp lời.
“Hóa ra là vậy.” Đại tướng Condon gật gật đầu: “Vladimir dạy dỗ
chúng không tồi.”
Thế là Odd không mở miệng nữa, mục đích của hắn đã đạt thành.
***
Mục đích của Olivia cũng đạt thành.
“So về tính toán tỉ mỉ thì chẳng ai ở đây là đối thủ của Mục Căn đâu!”
Olivia không hề bất ngờ với kết quả thi đấu.
Olav thua, đội ngũ Học viện quân sự đế quốc do nó dẫn dắt đã thua,
thất bại trước Học viện tổng hợp đế quốc, cứ vậy, nó cũng không
còn tư cách gào rú trước mặt mình nữa.
Hơn nữa —
“Bác Alpha tuyệt đối không cho phép một thằng tính toán sinh kế bết
bát như vậy ở bên Mục Căn.”
Olivia cười âm hiểm.
Một công đôi việc, một mục đích khác của hắn cũng thành công.
------oOo------

Chương 101: Trận đấu cuối cùng (1)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hạng nhất hạng mục quân bị hậu cần — đây là hạng nhất thứ hai
Học viện tổng hợp đế quốc giành được tính đến giờ, cũng là hạng
nhất giá trị nhất.
Với tư cách tổng chỉ huy cuộc thi của Học viện tổng hợp đế quốc,
tên Mục Căn lần đầu tiên xuất hiện trước mắt nhóm ông lớn Quân
đội. Tuy rằng Học viện tổng hợp đế quốc mới chân ướt chân ráo
tham gia cuộc thi quân huấn, nhưng ngay từ hạng mục mở đầu đã
lưu lại ấn tượng sâu sắc trong lòng mọi người. Dù thành tích trước
đó tương đối bình thường, thậm chí áp chót, song khá nhiều tân
sinh được mọi người nhớ kỹ tên. Tỷ như Dobby trong thi đấu chạy
đường dài, Avery trong thi đấu cơ giáp, Brad trong hạng mục chỉ huy
quân hạm…
Gồm cả hạng mục quân bị hậu cần vừa kết thúc, dẫu Mục Căn là
quan điều phối, nhưng người nhóm ông lớn có ấn tượng sâu nhất
không phải cậu, mà là người nói “Mãnh thú ăn ngon lắm” – bạn
Kerry của khoa Âm nhạc.
Úi chà?
Một tổng chỉ huy chìm nghỉm như thế, thật đúng là mới thấy lần đầu
nha.
Cuộc thi tiến triển đến bây giờ, học viện khác đã ngầm biết rõ tổng
chỉ huy của học viện quân sự khác là ai từ lâu, chỉ riêng tổng chỉ huy
của Học viện tổng hợp đế quốc thì cho tới nay vẫn chưa ai biết mặt
mũi.
Không ít người đoán chắc là Brad của khoa Chỉ huy chiến hạm, còn
có một phần đoán là Domra, thậm chí có người đoán là Dobby,
nhưng chả ai buồn quan tâm Mục Căn.

Ngay cả các nhân vật lớn của Quân đội, nếu không thấy dòng trong
ngoặc đơn, bất luận thế nào cũng không cho rằng Mục Căn là tổng
chỉ huy của Học viện tổng hợp đế quốc.
Lúc này, bảy học viện, ảnh chụp và tên họ của bảy tổng chỉ huy
song song xuất hiện trên màn hình lớn trong phòng họp. Mặc dù mặt
mũi của mấy tổng chỉ huy bộ thoạt nhìn còn non nớt, song khí thế
nghiêm khắc đã mơ hồ thành hình trong khí chất.
Được rồi, chỉ có gương mặt là ngoại lệ.
Bất đồng hẳn với những gương mặt vô cảm của tổng chỉ huy khác
trong ảnh, Mục Căn cười toét đến là hớn hở, cười khoe cả tám cái
răng trắng tinh sáng rực luôn biết không?
←_←
Ôn hòa vô hại, thích phòng ngự hơn tấn công, tin cậy sức mạnh
đồng đội hơn cả sức mạnh bản thân… ừm… cười rất đáng mến —
Mục Căn rốt cuộc khắc ghi bóng dáng cười hì hì trong lòng nhóm
ông lớn.
Cuộc thi đã kéo dài sáu ngày, hôm nay chỉ còn một hạng mục nữa
thôi.
Khảo nghiệm toàn diện những kiến thức tân sinh học được trong
quân huấn, cũng là hạng mục ảnh hưởng lớn nhất đến thành tích
tổng kết – hạng mục thực chiến.
Từng học viện phải tuyển một tổng chỉ huy trước khi cuộc thi mở
màn, cốt cũng vì hạng mục cuối này!
Đây là cuộc tranh tài cuối cùng giữa các học viện, trên hết còn là
cuộc tranh tài giữa nhóm tổng chỉ huy trẻ tuổi!
Đề thi thực chiến mỗi năm mỗi khác, đám tân sinh có thể sẽ tham

dự một chiến dịch hư cấu, hoặc chiến dịch mô phỏng từ thực tế,
cũng có khả năng là các học viện đối kháng nhau, thậm chí là hỗn
chiến, đề năm ngoái chính là vậy, đội giành thắng lợi chung cuộc
cũng là đội khải hoàn.
Nội dung của hạng mục thi đấu này vẫn được các quan chức viết
trên tờ giấy nhỏ, rồi quyết định bằng hình thức rút thăm.
“Để ta rút xem nội dung thi đấu cuối là gì nào…” Quan phụ tá đã thu
thập giấy của mọi người rồi đặt lên một đĩa sứ, Nguyên soái
Rothesay cười tủm tỉm vươn tay ra, không tìm tòi trong mớ giấy mà
trực tiếp bốc đại một tờ dưới cùng, mở giấy ra, vừa thấy đề mục liền
“ơ” một tiếng.
“Mời Nguyên soái Rothesay cùng tiến hành vòng thi cuối với tân
sinh.” Nội dung hết sức ngắn gọn, chỉ có một hàng chữ.
“Thú vị! Thú vị đây!” Nguyên soái Rothesay cười.
“Quả là một đề mục sáng tạo, mấy năm trước chưa thi giống vầy
bao giờ đâu!” Thấy đề mục, đại tướng Condon cũng nảy sinh hứng
thú: “Tôi cũng muốn tham gia, ngài Nguyên soái, phái tôi làm tiên
phong nhé!”
“Không thành vấn đề, từ ngày anh thăng chức lên trung tướng, ta
chẳng mấy khi thấy anh tự mình ra sân nữa, lần này cho anh thỏa
cơn nghiền!” Nguyên soái Rothesay thổi thổi râu.
Hai ông lớn quân hàm cao nhất trong phòng họp bắt đầu thảo luận
hăng say, thấy họ như thế, người khác cũng rối rít phụ họa. Tới đây,
hạng mục thi đấu chung cuộc của cuộc thi quân huấn rốt cuộc xác
định!
Hạng mục thi đấu cuối là thực chiến, vòng thi diễn ra trong bốn ngày,
và tiến hành trong môi trường hư cấu. Vì trận đấu này, Quân đội còn
cố ý sáng lập một sân thi đấu phù hợp yêu cầu trong hệ thống mô
phỏng!

Cảm giác đau được nâng lên 100%, bất cứ tuyển thủ nào bị “thương
nặng không trị” đều sẽ “chết” trong trò chơi, bởi cảm giác đau giống
y đúc hiện thực nên các tuyển thủ cần đặc biệt lưu ý bảo vệ mình,
đừng tưởng đang trong hệ thống mà lơ là.
Nhiệm vụ cụ thể sẽ công bố khi mọi người tiến vào hệ thống, hãy
chú ý bảng nhiệm vụ.
Đám tân sinh chỉ nhận được vài thông báo như trên, xong được xếp
vào cabin hình trứng quen thuộc mà chẳng hiểu mô tê gì.
Cùng ngồi vào cabin hình trứng với họ còn có ngài Nguyên soái
Rothesay và đại tướng Condon, dựa theo phương án đã thương
lượng ổn thỏa từ trước, tân sinh của bảy học viện sẽ chia nhau xuất
hiện tại một tinh cầu, nhóm tân sinh phụ trách phòng thủ, còn họ phụ
trách tấn công, học viện thể hiện xuất sắc nhất trong bốn ngày sẽ trở
thành người chiến thắng.
Bởi ngài Nguyên soái đích thân ra trận, thành thử cuộc thi tầm
thường trong mắt các ông lớn Quân đội bỗng chốc trở nên vô cùng
trang trọng, mấy màn hình xung quanh phòng họp được nâng lên
cao, chúng quan chức quyết định theo sát cuộc tranh tài từ đầu tới
cuối.
Nhưng —
Khi hình ảnh đầu tiên hiện trên màn hình, quang cảnh trong ảnh dần
rõ nét, mọi người trong phòng họp đồng loạt thẫn thờ.
Đây là…
Không đúng!
***
Trong bóng đêm, Mục Căn chợt mở mắt.

Bốn phía vô cùng im ắng, cậu thừ ra một lúc, toan nhảy dựng lên lại
phát hiện thân thể bị dây an toàn trói buộc. Vì vậy Mục Căn không
giãy giụa nữa, nương theo đèn ngủ trên vách và thấy rõ tình trạng
chung quanh: Đây là bên trong một phi thuyền, ngoài cửa sổ là vũ
trụ mênh mang.
Bên cạnh đó, cậu cũng không ở một mình, các bạn ngồi vây quanh
cậu, mặc quân phục giống nhau, trong tay ôm súng ống, thân thể
được dây an toàn cố định trên bức tường sau lưng, trông họ cứ như
binh lính sắp lên chiến trường…
A! Phải ha, giờ họ đang thi đấu mà ~
Mục Căn sực nhớ ra.
Trong thời gian quân huấn đã tiến hành vô số lần huấn luyện tại hệ
thống mô phỏng, đáng lý Mục Căn phải quen với hệ thống lắm chứ,
song lần này Mục Căn lại thấy là lạ.
Cậu dòm dòm tay mình, luôn có ảo giác rằng: Độ chân thật cao hơn
trước nhiều.
Tháo dây an toàn, Mục Căn nhẹ nhàng nhảy lên như một chú báo
linh hoạt, hai chân chạm đất không hề phát ra tiếng động.
Dobby ngủ ngay kế cậu, ngủ cực ngon lành, Mục Căn đẩy lâu thật
lâu mà chẳng thèm tỉnh, Kerry bên cạnh họ cũng thế, mặc kệ Mục
Căn làm kiểu chi cũng không tỉnh.
Do vậy, Mục Căn đứng thẳng người lần nữa.
“Điều khiển viên hãy lập tức trở lại khoang điều khiển! Điều khiển
viên hãy lập tức trở lại khoang điều khiển!” Đúng lúc này, đèn đỏ
trên phi thuyền phát sáng, hệ thống cảnh báo cũng vang lên dồn
dập.

Ớ… Nhiệm vụ thứ nhất đây hả?
Mục Căn không nghĩ nhiều mà nhanh chân chạy đến khoang điều
khiển của phi thuyền. Cửa khoang mở toang, bên trong không một
bóng người, trên bàn điều khiển phức tạp, phím ấn lập lòe ánh sáng
xanh đỏ đan xen, từng hàng số liệu đại biểu các loại hàm nghĩa liên
tục xẹt qua màn hình. Đồng thời, ký tự cảnh báo màu đỏ không
ngừng nhảy lên tại góc phải bên dưới màn hình.
Mục Căn ngốc lăng, tức tốc ngồi xuống bàn điều khiển.
***
Cùng lúc đó, trên màn hình, một chiến hạm đang lẳng lặng di
chuyển đột ngột nổ tung thành mảnh nhỏ! Không tia lửa, không âm
thanh, chiến hạm kia phát nổ trong im lặng!
“Số hiệu Nina bị phá hủy, tử vong 324 người, mất tích 278 người.”
Tiếng thông báo lạnh băng của hệ thống là âm thanh bối cảnh duy
nhất của vụ nổ.
“Gì –” Chuẩn tướng Petunia không tin nổi mà đứng bật dậy.
Nina là chiến hạm chở học sinh của Học viện quân sự Horsey, toàn
bộ học sinh tham gia cuộc thi lần này của Học viện quân sự Horsey
đều có mặt trên chiến hạm, thông báo vừa nãy của hệ thống chỉ
thuyết minh một sự kiện: Học viện Horsey bị knockout.
“Báo cáo chuẩn tướng! Vẫn chưa liên lạc được với tân sinh trong hệ
thống, ngoài ra… cũng không thể liên lạc với phía ngài Nguyên
soái.” Đúng lúc này, quan phụ tá của chuẩn tướng Petunia truyền
đến một tin tức họa vô đơn chí.
Ngay từ khắc các tân sinh và nhóm ngài Nguyên soái tiến vào hệ
thống, mấy quan chức ngồi trong phòng họp đã lập tức nhận ra điều
bất ổn!

Chẳng có điểm nào giống cảnh tượng mà ngài Nguyên mô tả ban
đầu, đám tân sinh hẳn nên xuất hiện trên tinh cầu lại có mặt trong vũ
trụ, mà ngài Nguyên soái và ngài Condon đáng lẽ nên xuất hiện
trong vũ trụ đảm đương vai trò người tấn công lại không rõ tung tích!
Gặp chuyện rồi – trong đầu mọi người thoáng chốc hiện lên câu
giống nhau.
Sự tình phát sinh sau đó như muốn xác minh linh cảm của họ, trong
vũ trụ bỗng xuất hiện kẻ đuổi giết thân phận bất minh, đó là một
đoàn chiến hạm trắng bạc vô danh, chở đầy hỏa lực, và đang phát
động công kích mãnh liệt với chiến hạm của các tân sinh!
Hai phi thuyền của Học viện quân sự Dowland Offa lần lượt bị chiến
hạm trắng bạc bắn trúng và phá hủy. Toàn thể thành viên chết trận!
Kinh ngạc xong, Quân đội tức tốc phái người gọi tân sinh của Học
viện quân sự Dowland Offa ra khỏi cabin hình trứng, muốn hỏi thăm
xem họ rốt cuộc gặp phải tình huống gì trong hệ thống.
Nhưng lại phát hiện một sự việc càng tồi tệ hơn: Nhân viên kỹ thuật
của Quân đội không cách nào mở cabin hình trứng từ bên ngoài,
cũng vô phương liên hệ với bên trong, bọn họ triệt để mất liên lạc
với tuyển thủ trong hệ thống!
Chẳng những thế, tình hình của ngài Nguyên soái và ngài Condon
cũng không khác gì!
Ngay thời điểm mọi người trong phòng họp đang chứng kiến Nina
lẳng lặng nổ tung, thì thông qua thiết bị khuếch đại âm thanh, hệ
thống rốt cuộc phát ra âm thanh đầu tiên kể từ lúc nhóm tân sinh
tiến vào.
“Hiện tại xin công bố nội dung thi đấu: Hãy nghĩ cách cứu viện ngài
Nguyên soái Rothesay và đại tướng Condon đang bị bắt cóc, không
hạn chế thời gian.”

Giọng điệu cứng nhắc lạnh lùng, tin tức truyền ra lại khiến mọi người
trong phòng họp chấn động.
------oOo------

Chương 102: Trận đấu cuối cùng (2)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đề mục thi đấu dùng để rút thăm được điều tra sớm nhất.
Hiện tại ngẫm lại, sở dĩ ngài Nguyên soái quyết định tiến vào hệ
thống cũng do rút trúng đề thi này.
“Ciel, đống giấy rút thăm hồi nãy chưa vứt đi đúng không? Lấy ra
đây.” Hai tay giao nhau, khuỷu tay chống trên bàn, giọng Argos bỗng
truyền đến từ cuối bàn hội nghị.
“Đều còn nguyên cả.” Ciel – tính tình cẩn thận, là quan phụ tá của
Nguyên soái Rothesay – vội vàng bê hết mấy tờ giấy ra. Tổng cộng
có hai mươi ba người đang ngồi, cộng thêm Nguyên soái và đại
tướng Condon là hai lăm người có quyền quyết định nội dung thi.
Số giấy Ciel mang tới không nhiều không ít, vừa đủ hai mươi lăm tờ,
trong đó một tờ đã bị mở ra, chính là tờ ngài Nguyên soái rút được.
Mở hết mấy tờ giấy ra, mặt ai nấy đều trầm xuống: Đề mục trên toàn
bộ giấy giống nhau như đúc.
Vô luận ngài Nguyên soái rút tờ nào thì cuối cùng cũng tiến vào hệ
thống!
Đây là một âm mưu!

“Đề thi được các vị đang ngồi truyền đến trí não trung ương của
phòng họp trông qua trí não riêng. Trí não trung ương tự động in ra
rồi gấp lại, toàn bộ quá trình không ai chứng kiến.” Ciel rõ ràng có
chút khẩn trương, hắn thuật lại quá trình rút thăm lần nữa, mỗi vòng
thi trước đều làm vậy, chưa từng xuất hiện sai sót.
“Chúng ta ra đề xong, đưa đề vào trí não, để trí não truyền cho trí
não trung ương… Đến bước này vẫn không có vấn đề gì.” Sau khi
kiểm tra ghi chép trên trí não của mình, Hiệu trưởng Odd nói: “Vấn
đề nằm ở trí não trung ương, có kẻ đã bóp méo trình tự của nó.”
“Mau! Mau phái nhân viên kỹ thuật đi kiểm tra trình tự của trí não
trung ương!” Nhìn quan hành chính an ninh đang nơm nớp chờ lệnh
phía sau, Hiệu trưởng Komlo quát lớn!
“Tóm lại, việc cấp bách trước mắt là nhanh chóng giải cứu Nguyên
soái và đại tướng Condon khỏi hệ thống, cả các tân sinh nữa,
chuyện này mà bị tiết lộ ra ngoài, căn cơ đế quốc sẽ bất ổn.” Trung
tướng Joram cất giọng điềm tĩnh, hắn phân phó đâu vào đấy:
“Phong tỏa tin tức, tuyên bố với bên ngoài rằng cuộc thi vẫn đang
diễn ra bình thường.”
“… Tôi vừa sai người thử đăng nhập vào hệ thống xem có thể nhận
thêm tin tức từ nội bộ không, nhưng tiếc là thất bại, hiện toàn bộ hệ
thống đã bị phong tỏa.” Argos lại mang đến một tin tức, nghe xong,
trong lòng mọi người đồng thời chìm xuống.
“Vì vậy, chỉ có thể trông cậy vào mấy tân sinh đã tiến vào hệ thống
thôi.” Nói xong, trung tướng Joram liền trầm mặc.
Mọi người biết rõ nguyên nhân trầm mặc, bọn nhỏ mới tiến vào hệ
thống đã gặp phải công kích mãnh liệt, đã có hai học viện bị loại, mà
—
“Đợi đã — xem này!” Một giọng nữ chợt phá vỡ bầu không khí nặng
trịch trong phòng họp, theo hướng ngón trỏ của cô, tầm mắt mọi
người nhìn về một màn hình nằm tuốt trong góc.

Khi từng chiếc chiến hạm của học viện khác biến mất trong vũ trụ,
màn hình trình chiếu diễn biến cuộc thi xung quanh nhóm quan chức
lần lượt đen ngòm, bấy giờ, phi thuyền màu trắng trong góc phá lệ
bắt mắt.
“Phóng to! Phóng to mau!” Trung tướng Joram xưa nay luôn bình
tĩnh tự chủ cũng có chút nóng nảy. Không cần hắn thúc giục, sớm
đã có người phóng to màn hình kia, hình ảnh mới rồi chỉ rụt trong
góc, không hề hấp dẫn ánh mắt người khác, loáng cái được phóng
đại mấy chục lần trước mặt nhóm ông lớn!
“Không phải kẻ địch! Đây là phi thuyền do tân sinh điều khiển!” Lập
tức có người xác định thân phận phi thuyền!
Đoàn chiến hạm vừa truy kích tân sinh là chiến hạm hình dơi màu
trắng bạc, phi thuyền này bất luận là màu sắc hay ngoại hình đều
khác xa chúng.
Nó thậm chí không phải chiến hạm.
Rõ ràng là một phi thuyền vận tải, kích thước cực lớn, thường dùng
để vận chuyển vật tư đường dài, thậm chí binh lính.
“Nghĩ cách cắt góc nhìn! Chúng ta phải nhanh chóng xác định bên
trong là học sinh trường nào!” Trung tướng Joram vội hối thúc.
Tuy chức năng đăng nhập đăng xuất của hệ thống bị chặn, nhưng
thiết bị theo dõi hệ thống từ bên ngoài vẫn vận hành. Sau khi nhập
vài chỉ lệnh, nhân viên kỹ thuật rốt cuộc cắt góc nhìn vào trong
khoang điều khiển của phi thuyền.
Một mình ngồi trước bàn điều khiển cực đại, hình ảnh thiếu niên
đang thuần thục tiến hành các thao tác lập tức hiện rõ trước mắt mọi
người.
“Thằng bé này là…” Trung tướng Joram nhíu mày.

“Mục Căn, là Mục Căn của Học viện tổng hợp đế quốc nha.” Cuối
cùng, vẫn là Argos gọi đúng tên cậu.
Cho nên, tính đến thời điểm này, thân phận người sống sót duy nhất
xuất hiện trước mắt mọi người đã được xác định —
Học viện tổng hợp đế quốc!
“Sao lại là học sinh của Học viện tổng hợp đế quốc, nếu là Học viện
quân sự đế quốc thì hay rồi, không thì Học viện quốc phòng đế quốc
cũng được…” Xác nhận thân phận Mục Căn xong, một quan chức
không khỏi phàn nàn.
Suy cho cùng, Học viện tổng hợp đế quốc không thuộc hệ thống
Quân đội, chẳng hay biết gì về quân sự và quân đội, lại càng đừng
trông mong họ có tinh thần thiết huyết thề sống chết hoàn thành
nhiệm vụ của quân nhân!
“Trái lại, tôi cảm thấy nó có thể đứng ở đây đã xem như mạnh hơn
mấy học viện anh vừa nói rất nhiều rồi.” Hiệu trưởng Odd lạnh lùng
liếc nhìn người kia một cái, rồi lạnh mặt quay đầu lại.
Không để ý sự việc xen ngang ấy, trung tướng Joram vẫn dán mắt
lên người Mục Căn, nhìn một hồi, lông mày đang nhíu chặt bỗng
giãn ra.
“Nghĩ biện pháp liên lạc với học sinh này.” Trung tướng Joram chỉ
nói một câu như thế.
Mệnh lệnh nói thì đơn giản, làm lại rất khó. Con đường liên lạc giữa
phi thuyền và bên ngoài bị khóa, họ có thể nhìn thấy mọi sự phát
sinh trên phi thuyền, nhưng không tài nào truyền tin tức cho người
trên phi thuyền!
Trước khi nhân viên kỹ thuật tìm ra phương án giải quyết, họ chỉ
đành trơ mắt nhìn thiếu niên trên màn hình bận tới bận lui.

Song quan sát một lúc, bọn họ cũng nhìn thấu chút đường đi nước
bước.
***
“Ban nãy tôi không phát hiện: Đây chẳng phải phi thuyền Người Đổ
Bộ sao?” Cuối cùng cũng có người nhận ra loại phi thuyền thông
qua bàn điều khiển!
Xưa kia, Người Đổ Bộ là thiết kế được dùng thay thế thuyền vận tải
phổ biến trong quân đội thời bấy giờ, nhưng hệ thống thao tác của
nó quá phức tạp, phím ấn nhiều hơn thuyền vận tải khác ba mươi
ba cái. Một điều khiển viên căn bản không thể thao tác, song nếu bố
trí hai điều khiển viên thì sẽ ảnh hưởng lẫn nhau, dẫn tới ảnh hưởng
trình độ vận hành thực tế của phi thuyền.
Hệ thống thao tác phức tạp trở thành nguyên nhân chủ chốt khiến
Người Đổ Bộ bị đào thải.
Bị phán định là không phù hợp yêu cầu trong hệ thống mô phỏng,
tác phẩm cuối cùng trước khi lâm chung của nhà thiết kế chiến hạm
nổi tiếng biến thành đồ bỏ.
Nét mặt thiếu niên trầm tĩnh, trong mắt không ngừng phản chiếu
từng hàng số trên màn hình, hoàn toàn không chia chút ánh mắt nào
cho bàn điều khiển phía dưới, ngón tay như ảo ảnh gõ chuẩn xác
lên bàn điều khiển.
Quan sát thiếu niên này càng lâu, mọi người càng nhận rõ chân
tướng: Cậu cũng không rành rẽ cách thao tác phi thuyền quân dụng
này, cậu vẫn phạm sai lầm, chỉ là tốc độ phát hiện và sửa sai quá lẹ
thôi. Thường thì trước khi sai lầm phát sinh, cậu luôn đúng lúc nhìn
ra mình sắp phạm lỗi để cứu vãn kịp thời.
Cũng như bạn lỡ tay đánh rơi bình sứ xuống đất, mặt đất rất cứng,
bình sứ sẽ vỡ. Ai ai lỡ tay cũng lập tức liên tưởng đến hậu quả này,

họ biết đây là sai lầm, nhưng chẳng mấy ai có khả năng mau chóng
vớt bình sứ lên tay trước khi nó chạm đất.
Mục Căn lại có thể.
Nói trắng ra là tốc độ tay của cậu quá ư thần tốc!
Song chính cậu lại không nhận ra. Các bác sử dụng “ý thức” điều
khiển chính mình, tốc độ “tư duy” vượt xa phản ứng cơ thể, từ bấy
đến nay Mục Căn luôn nỗ lực dùng tốc độ tay đuổi theo yêu cầu của
các bác, cậu quen rồi.
Mới đầu Mục Căn cũng không biết cách thao tác phi thuyền này, mà
là học tập từ những sai lầm liên tiếp, cậu trưởng thành cực nhanh
trong quá trình học hỏi.
Dưới thao tác của Mục Căn, phi thuyền trắng khổng lồ bay lượn đầy
khéo léo giữa vũ trụ bao la, tránh thoát lỗ đen đã ngoác mồm chờ
sẵn từ lâu, né tránh thiên thạch đánh tới. Sau cùng, Mục Căn – hiện
đã là điều khiển viên thành thạo – lái Người Đổ Bộ bay đến tinh hệ
kế tiếp, thành công bỏ rơi đoàn thợ săn trắng bạc sau lưng.
Nhóm thợ săn: =.=
Nhóm người chứng kiến: =.=
Cậu trẻ à, cậu có quên cái chi không thế? (Nè! Đây hổng phải cuộc
thi điều khiển phi thuyền đâu nghen! Làm ơn xem bảng nhiệm vụ
của cậu giùm cái! Ngài Nguyên soái còn chờ cậu nghĩ cách cứu viện
kia kìa!)
Thằng bé trông chả đáng tin xíu nào…
Nhưng cậu lại là tân sinh duy nhất tránh được sự truy sát của kẻ
địch vô danh tính đến giờ phút này.
Cậu không đi một mình, mà dẫn theo cả đội bỏ trốn!

Nhìn nguyên đám học sinh trong khoang tỉnh lại vì bị xóc nảy đến
buồn nôn, trung tướng Joram mím môi.
------oOo------

Chương 103: Trận đấu cuối cùng (3)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chiến trường giả tưởng dành riêng cho cuộc thi bị biến thành một
quốc gia độc lập, không ai đến, cũng chẳng ai đi.
Từ lúc phát hiện vấn đề đến giờ đã ba tiếng trôi qua, trong quãng
thời gian này, nhân viên kỹ thuật đã thử đủ loại phương pháp, muốn
một lần nữa nắm quyền kiểm soát hệ thống trong tay, nhưng luôn
thất bại.
“Trước đó, trí não của Bộ Giáo dục và Bộ Tài nguyên đất đai cũng bị
xâm nhập rồi, cuối cùng Pendra phải cử chuyên gia lại đây mới
chữa trị ổn thỏa cho toàn bộ hệ thống.” Trung tướng Pedro lập tức
nhớ tới sự kiện trí não bị xâm xập từng gây xôn xao một thời tại đế
quốc.
Hành tinh Cơ giới — Pendra, ngoại trừ nắm giữ kỹ thuật máy móc
tiên tiến nhất, họ còn là người mở đường cho khoa học kỹ thuật trí
não, hệ thống trí não cấp quốc gia của đế quốc trên cơ bản đều bắt
nguồn từ Pendra.
“Không được.” Trung tướng Joram tức khắc bác bỏ đề nghị này,
lạnh lùng liếc hắn, nói: “Pendra là tinh cầu dưới trướng vị đại nhân
kia, anh mất trí rồi hả?”
Thanh sắc của lời này rất nghiêm khắc, người vừa nêu ý kiến –

trung tướng Pedro im miệng ngay tắp lự.
Tuy rằng quân hàm tương đương, song địa vị của hai người tại
Quân đội hoàn toàn bất đồng! Quân hàm của trung tướng Joram là
hàng thật giá thật, có được nhờ lý lịch và quân công, mà trung
tướng Pedro sở dĩ được bổ nhiệm làm trung tướng, nguyên nhân
chủ yếu là bởi hắn còn một thân phận khác – Hiệu trưởng của Học
viện quân sự Dowland Offa.
Sau khi hai học viện hợp nhất, trung tướng Pedro được chọn làm
Hiệu trưởng của tân học viện, song song với việc học viện tăng lên
một cấp, danh hiệu của người quản lý học viện cũng từ chuẩn tướng
lên trung tướng.
Quân hàm trung tướng đạt được bằng cách ấy chỉ được cái dễ
nghe, quyền lợi thực tế không lớn bằng những trung tướng khác
trong Quân đội.
Lại càng miễn so với trung tướng Joram!
Dưới trướng chưởng quản hai quân đoàn, ngoài ra còn nhậm chức
bộ trưởng Bộ Tham mưu, có thể nói trung tướng Joram là người
đứng đầu các trung tướng Quân đội. Trong số quan chức cấp cao
tới tham gia cuộc thi đợt này, bên cạnh ngài Nguyên soái và đại
tướng Condon, người xếp thứ ba chính là trung tướng Joram, thành
thử hắn mới tiếp nhận quyền chỉ huy hiện trường ngay từ đầu, đây
là việc mà toàn thể nhân viên Quân đội ngầm thừa nhận. Đế quốc
hiện có năm vị đại tướng, lần này chỉ mình đại tướng Condon đến,
nếu đại tướng Condon gặp chuyện ngoài ý muốn, trung tướng
Joram tất sẽ thay thế chức vụ của hắn.
“Đúng rồi, Pendra… là tùy tùng trung thành của vị đại nhân kia
mà…” Tay phải chống má, tay trái cầm bút quẹt tới quẹt lui trên màn
hình điện tử, Argos cười khẽ một tiếng: “Ngài Nguyên soái còn chưa
gặp chuyện không may mà đã khẩn cấp muốn làm tùy tùng của vị
đại nhân ấy rồi sao?”

Bị lời hắn làm tái mét mặt mày, trung tướng Pedro đứng phắt dậy.
“Chú ý ngôn từ của anh đấy!”
Trung tướng Pedro hất tay áo bỏ đi.
Có điều, lúc hắn mở cửa toan ra ngoài, lại bị cảnh tượng trước cửa
dọa ngây người.
“Thời điểm đặc thù, bất cứ ai cũng không được rời khỏi phòng này.”
Hộ vệ đứng đầu lạnh lùng chặn đường hắn.
“Anh –” Da mặt trung tướng Pedro hết vặn vẹo lại méo mó.
Đúng lúc này, giọng Argos truyền đến từ sau lưng hắn: “Trước khi
tìm được phương án giải quyết, tất cả chúng ta không thể ra khỏi
cửa.”
Tiếng bước chân phía sau của Argos ngày càng gần, cảm nhận
được thân thể Argos áp sát lưng mình, cả người trung tướng Pedro
cứng ngắc, hắn thấy bàn tay đằng sau vươn ra, chậm rãi đặt lên
cửa. Argos thong thả mà mạnh mẽ đóng sập cửa ngay trước mặt
trung tướng Pedro.
“Anh… đang hoài nghi tôi…” Trung tướng Pedro nói rất nhỏ, từng từ
như rít từ kẽ răng.
“Không, không chỉ anh, mỗi người đang ngồi đây đều là đối tượng
hoài nghi của tôi, kể cả trung tướng Joram.” Nói xong, tầm mắt
Argos rơi vào người trung tướng Joram, Joram vẫn nghiêm mặt ngồi
nguyên tại chỗ, không để ý ánh nhìn của hắn.
“Bao gồm cả Odd…” Tầm mắt Argos tiếp tục đáp lên Hiệu trưởng
Odd ngồi cuối bàn hội nghị, nhưng chỉ được nhận cái liếc đáp trả
lạnh te của Hiệu trưởng Odd.
Khóe miệng Argos khẽ nhếch lên, cuối cùng chỉ vào ngực mình:

“Cũng bao gồm chính tôi.”
“Cho nên, trước khi tìm được biện pháp giải quyết, không ai được
rời đi.”
“Chung quy, đây cũng thuộc phạm vi chức trách của tôi mà ~”
Ngữ khí của hắn tuy xen lẫn ý cười, nhưng phàm là người nghe thấy
lời hắn đều thầm run lên.
Ngoại trừ chức Hiệu trưởng Học viện quân sự đế quốc, Argos còn
một thân phận khác là quân đoàn trưởng của quân đoàn cảnh vệ đế
quốc. Trong toàn bộ quân đoàn, nhân số của quân đoàn cảnh vệ đế
quốc ít nhất, nhưng cũng nổi danh hung mãnh nhất.
Hung danh lẫy lừng.
Tách biệt với mọi quân đoàn, quản chế những quân đoàn khác,
được quyền thẩm vấn kẻ hiềm nghi bất kể lúc nào dưới tình huống
không cần lệnh bắt… Có thể nói, mọi người trong Quân đội sợ nhất
gặp phải kẻ có liên quan tới quân đoàn ấy!
Tập đoàn tay sai — chỉ nghe lệnh một mình Nguyên soái, quân đoàn
cảnh vệ đế quốc là tồn tại đặc biệt nhất Quân đội, hộ vệ vừa chặn
trung tướng Pedro tại cửa đang mặc đồng phục màu trắng của quân
đoàn cảnh vệ.
Rõ ràng là đao phủ nhuốm đầy máu tanh, đồng phục lại trắng tinh
không vương một hạt bụi, đúng là mỉa mai thay!
Khóe miệng trung tướng Pedro giật giật, rốt cuộc đành xoay người
về lại vị trí của mình.
Thấy hắn trở về, Argos cũng cười híp mắt quay lại chỗ cũ, tay phải
một lần nữa chống cằm, tay trái tiếp tục vẽ vời trên màn hình điện
tử.

Hiệu trưởng Komlo dịch lưng đến gần lưng ghế dựa đằng sau.
Ban nãy ông ta cũng muốn ra ngoài, hai thằng con đều mất tích
trong sự kiện, trong lòng ông ta chắc chắn không yên. Nhưng hên là
không đi, bằng không đổi thành ông ta quê độ chứ không phải
Pedro.
Đại tướng Condon không thể gặp chuyện, Nguyên soái càng không
thể! Bọn họ mới biến mất ba giờ, bầu không khí Quân đội đã lâm
vào khẩn trương.
Vừa rồi, cả trung tướng Joram lẫn Hiệu trưởng Argos (giữa quân
hàm Quân đội và Hiệu trưởng học viện, xưng hô bằng danh hiệu
học viện sẽ khiến đối phương cao hứng hơn) đều nhắc tới “vị đại
nhân kia”, dù không gọi thẳng tên, song ai đang ngồi cũng biết “vị
đại nhân kia” chỉ ai.
Hôm nay đế quốc không có Hoàng đế, Nguyên soái chính là người
nắm quyền tối cao trong đế quốc, nhưng quyền lực cao nhất không
chỉ trao cho một người, đế quốc còn một người khác ngang hàng
với Nguyên soái Rothesay.
“Vị đại nhân kia”…
Quân chính phân ly, Nguyên soái Rothesay nắm giữ quân quyền đế
quốc, mà người kia kiểm soát đại quyền hành chính của đế quốc,
hai người bề ngoài thoạt nhìn nước giếng không phạm nước sông,
chia tách rõ ràng, nhưng mâu thuẫn ngầm càng lúc càng lớn.
Hòa bình quá lâu, quyền lực Quân đội đã không khiến người ta kính
sợ bằng dĩ vãng nữa.
Học viện quân sự Dowland Offa nổi tiếng nhờ bồi dưỡng quân nhân
văn chức, năng lực quân sự muôn đời lót đường cho mấy học viện
khác, mà Quân đội lại thiên về binh lính có năng lực quân sự mạnh.
Dưới hoàn cảnh ấy, khó trách trung tướng Pedro lập tức nghĩ đến
xin Pendra giúp đỡ.

Phải chăng ý niệm đó đã sớm thành hình trong đầu hắn ngay từ
khoảnh khắc xảy ra chuyện?
So với ngài Nguyên soái không coi trọng mình, làm thủ hạ của “vị
đại nhân kia” có lẽ tốt hơn nhỉ?
Hèn chi Dowland Offa càng ngày càng khiến người ta chướng mắt,
có Hiệu trưởng thiếu khí phách như vậy, đứng thẳng lưng được mới
là lạ!
Komlo hừ lạnh một tiếng.
Theo sự mất tích của Nguyên soái và đại tướng, bầu không khí vui
vẻ mấy ngày qua tựa như giọt sương mai, mặt trời vừa ló dạng liền
bốc hơi. Hai vị trí cao quý nhất trên bàn hội nghị để trống, trung
tướng Joram ngồi tại vị trí ngay cạnh đại tướng Condon, bắt đầu chủ
trì cuộc họp đầu tiên kể từ khi gặp chuyện tới nay.
Đối với học sinh trong hệ thống mà nói, thời gian hoàn thành nhiệm
vụ của họ là vô hạn, nhưng với các ông lớn Quân đội trong phòng
họp giờ khắc này, thời hạn thực tế của họ chỉ có bốn ngày.
Sau bốn ngày mà vẫn không tìm thấy Nguyên soái và đại tướng
Condon, bố cục toàn đế quốc có lẽ phải xào bài thôi!
“Nhắc đến tình huống bên trong hệ thống, chúng ta đều không phải
chuyên gia, phương diện này phải tin tưởng năng lực của nhóm
đồng nghiệp Bộ Kỹ thuật.” Trầm mặc hồi lâu, trung tướng Joram mở
miệng lần nữa: “Trong lúc chờ họ tìm phương pháp giải quyết kỹ
thuật, chúng ta bắt đầu loại bỏ người tình nghi.”
“Kẻ tình nghi thứ nhất là tôi.”
***
Ban nãy bị Mục Căn đẩy đến xô đi, thậm chí phút chót còn vỗ mấy

phát lên mặt cũng chẳng thèm tỉnh – đám tân sinh của Học viện tổng
hợp đế quốc rốt cuộc tỉnh lại.
Bởi đang trong hệ thống mô phỏng nên họ chỉ nôn khan nửa ngày,
khó khăn lắm mới chờ được cơn khó chịu qua đi, nhóm Kerry liền
đỡ đầu tìm đến Mục Căn trong khoang điều khiển.
“Mấy cậu thức rồi hả?” Lúc bọn họ chạy tới, Mục Căn đang tại kiểm
tra vị trí tọa độ hiện tại của phi thuyền, trông thấy Kerry, Mục Căn
cao hứng bắt chuyện: “Các cậu thấy sao rồi?”
“… Không tốt xíu nào, chẳng biết có phải ảo giác không mà tôi cứ
cảm thấy mặt mình sưng lên.” Kerry chần chừ sờ sờ mặt mình.
^_^ Nhớ hồi nãy không đánh thức Kerry dậy nổi, hình như mình có
tát cậu ấy mấy phát, thế là Mục Căn chỉ đành cười ngu.
Tạm thời chuyển thiết lập phi thuyền sang hình thức tự động phi
hành, Mục Căn cùng Kerry ra sau khoang.
“Báo cáo tổng chỉ huy! Học sinh trường mình cơ bản đều đến đủ!
Chỉ có bạn Brad khoa Chỉ huy chiến hạm là không rõ tung tích.” Thời
điểm Kerry đi tìm Mục Căn, Dobby đã phát huy kinh nghiệm chăn bò
lâu năm, tự giác đi kiểm kê nhân số.
“Rốt cuộc là sao đây?” Domra phía sau cũng sáp tới.
“Hiện tại là vòng thi cuối cùng…” Mục Căn vốn đang tự hỏi tung tích
của Brad, nghe Domra hỏi xong, bèn quyết định thuật lại những điều
mình chứng kiến nãy giờ cho các bạn hay.
“Nghĩ cách cứu viện ngài Nguyên soái Rothesay và đại tướng
Condon bị bắt cóc, không hạn chế thời gian — hai người kia là ai?”
Đọc đề lại một lần, Gordo gãi gãi đầu.
“Nghe cũng quen quen nhở.” Kerry – chưa bao giờ xem tin tức chính
trị, nhân vật chính trị một người cũng không biết, lại thuộc nằm lòng

nhân sĩ giới âm nhạc – cũng nghiêng đầu.
“Chỗ tôi ở cũng có một ông nhà giàu họ Condon, cơ mà ổng có phải
đại tướng gì đâu nha…” Dobby thừa cơ chêm ý kiến của mình vào.
“囧////” Nghe đối thoại của mấy đứa này, Domra trợn tròn mắt.
Lý tưởng tương lai là tòng quân, làm một chiến sĩ cơ giáp quang
(lắm) vinh (tiền), Domra là đứa trẻ hiếm hoi ở độ tuổi này chịu xem
bản tin chính trị mỗi ngày. Hắn tuyệt không xa lạ với Nguyên soái
Rothesay và đại tướng Condon có tỷ lệ xuất hiện trên bản tin cực
cao.
“Nguyên soái Rothesay là Nguyên soái hiện nay của Quân đội đó o
o o o! Còn đại tướng Condon là lão đại đứng ngay sau Nguyên soái
trong Quân đội i i i i!” Domra phát điên.
Thế là ba đứa nhất tề ngó sang Mục Căn.
“Đúng rồi, ngày đầu tiên của cuộc thi, người phát biểu trước toàn thể
tân sinh chính là Nguyên soái Rothesay.” Mục Căn đứng bên cạnh
bổ sung.
“Nhưng nhiệm vụ hơi kỳ cục thì phải?” Gordo nghĩ nghĩ.
Tất cả nhiệm vụ trước đó đều là giả tưởng, chưa từng xuất hiện
người thật, hôm nay loáng cái xuất hiện hai đại nhân vật thực sự tồn
tại trong thực tế, cứ thấy quái quái như nào.
“Thêm nữa còn không hạn chế thời gian, vụ này còn kỳ hơn, hạng
mục cuối cùng của tụi mình rõ ràng chỉ có bốn ngày.” Kerry xoa mặt,
đồng thời chau mày.
“Không sao, tụi mình chỉ cần biết đây là nhiệm vụ được rồi. Huấn
luyện viên từng bảo, thiên chức của quân nhân là phục tùng, vô luận
là dạng nhiệm vụ gì, điều duy nhất chúng ta cần nghĩ tại thời điểm
nhận được nhiệm vụ chính là làm thế nào thực hiện nó.”

Nghe Mục Căn nói, hết thảy học sinh đều gật đầu, không nghĩ đến
điểm bất hợp lý của vòng thi nữa, bọn họ dồn lực chú ý lên cách
hoàn thành nhiệm vụ.
“Vấn đề trước nhất đặt trước mặt chúng ta là: Mới nãy tôi bay xa
quá, Người Đổ Bộ sắp cạn ráo tài nguyên rồi, tụi mình nên làm gì
trong tình thế này đây!” Mục Căn vươn một ngón tay, cười cười xấu
hổ.
“Gì?!” Cả bọn 囧.
—–
Tác giả có lời muốn nói: Nói đến bàn tay vàng của Mục Căn.
Thiệt tình, tôi rất không thích thuyết pháp bàn tay vàng này.
Trên cơ bản, nếu câu chuyện nào đó kể về nhân vật chính bàn tay
vàng, tôi sẽ không bao giờ lật quyển truyện ấy ra. Nên từ bấy tới
nay, Mục Căn luôn bị liên hệ với bàn tay vàng, khiến tôi có hơi 囧
Tôi đã xem qua bình luận của các bạn, Miêu Miêu Mạo Tử nói đúng
giả thiết trong lòng tôi nhất: đây không phải câu chuyện về quá trình
trưởng thành của một thiếu niên bình thường.
Mục Căn không phải mấy người có thân phận củi mục dựa vào bàn
tay vàng để vùng lên (thực ra tôi không hiểu nổi thiết lập đó, cũng
không cho rằng củi mục có thể trở mình).
Truyện này nói về quá trình trưởng thành của người đàn ông đã định
sẵn sẽ thành truyền kỳ trong tương lai, là Mục Căn, cũng là Ollie, hai
đứa sẽ tạo nên sắc thái của riêng mình tại thời đại tương lai thuộc
về chúng.
Tuy rằng cách hành văn có lẽ không chạm tới cảm giác ấy, nhưng
tôi sẽ từ từ thể hiện, từng chút một miêu tả câu chuyện mà bản thân

muốn kể cho các bạn.
Mục Căn là thiên tài, dẫu chính cậu không hề nghĩ thế.
Số Mục Căn rất may mắn, nếu không may mắn thì cậu và các bác
đã sớm lìa đời tại tinh cầu hoang vu kia rồi. Song may mắn không
được xem là bàn tay vàng, bởi vận khí mà trong mắt người khác là
“nhóc kia số đỏ kinh” đều là kết quả tất nhiên của giữ được đạo thì
nhiều người hỗ trợ, đánh mất đạo thì ít người hỗ trợ.
Tính tình Mục Căn đã định trước cậu sẽ phải trả giá rất nhiều, đồng
thời nhận được rất nhiều từ người khác.
------oOo------

Chương 104: Trận đấu cuối cùng (4)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không khí trong phòng họp không căng đến nỗi chạm phát là đứt,
cùng lúc ấy, Bộ Kỹ thuật phát báo cáo mới: Sự cố phát sinh do trí
não bị nhiễm virus.
Trải qua sự kiểm tra tỉ mỉ của mười nhân viên kỹ thuật, họ phát giác
một đoạn số hiệu bị nhiễm virus trong khu vực cách ly của trí não
Quân đội. Đây là phát hiện mang tính mấu chốt: Đoạn số hiệu bị lây
nhiễm kia vừa hay là chiến trường dành riêng cho cuộc thi mới sáng
lập trong hệ thống!
Điều tra lịch sử ghi chép xong, họ nhận ra rằng: Nhằm tránh cho
virus xâm nhập trình tự khác, ngày từ khắc phán định trình tự này là
virus, trí não Quân đội đã cưỡng chế cách ly đoạn số hiệu khỏi trình
tự của mình. Mà chết người cái là, quãng thời gian đó lại đúng lúc
Nguyên soái cùng đám tân sinh tiến vào hệ thống tham gia vòng thi

cuối, đoạn số hiệu bị lây nhiễm cũng vừa vặn là chiến trường sáng
lập cho cuộc thi.
“Đoạn số hiệu ấy đại diện cho một thế giới hoàn chỉnh trong hệ
thống, vừa tiến vào thế giới, hết thảy con đường liên lạc với bên
ngoài cũng bị virus chặn đứng, tương đương với việc nhóm ngài
Nguyên soái bị nhốt trên một hòn đảo biệt lập.”
“Vậy nguyên nhân sinh ra virus là gì?” Trung tướng Joram trầm
giọng hỏi.
“Báo cáo trung tướng Joram, bước đầu chúng tôi hoài nghi… hệ
thống mạng quân đội sản sinh một thể trí năng khác.” Nhân viên kỹ
thuật đến báo cáo can đảm nói ra kết quả.
“Cái gì!” Tin tức này quả khiến người ta bất ngờ.
“Bất đồng với trí não ngành khác, vì có hệ thống mô phỏng nên trí
não Quân đội phức tạp hơn nhiều, cũng càng dễ sinh rác hệ thống.”
Nhân viên kỹ thuật giải thích cặn kẽ.
“Trong hệ thống mô phỏng, kỳ thực mỗi trang bị giả tưởng có chứa
trí não hệ thống mà chúng ta sử dụng đều là một sợi ăng ten do trí
não Quân đội phân ra, ăng ten này sẽ không ngừng tiếp xúc với
nhân loại trong khi huấn luyện, dần dà nảy sinh đủ dạng tình cảm.”
“Trí não Quân đội gọi mấy tình cảm ấy là rác hệ thống, cách một
khoảng thời gian nhất định sẽ dọn dẹp một lần, thành thử trí não
Quân đội sẽ không nhớ kỹ bất cứ người dùng nào, bảo đảm tính
công bằng tuyệt đối.”
“Mà tình huống hiện nay chính là có một số rác hệ thống chẳng hiểu
sao lại tránh được trí não Quân đội dọn dẹp, phát triển liên tục đến
tận khi trí não Quân đội không cho rằng nó là một phần của bản thân
mình nữa, mà xem nó như virus rồi cách ly với bản thể.”
“Thời điểm rút thăm ban đầu…” Hiệu trưởng Odd quay đầu nhìn

hắn.
“Lúc rút thăm, hệ thống nhập xuất bảo vệ đề mục đã không còn là trí
não Quân đội nữa, mà là kẻ ngụy trang này. Bởinó là một phần
thuộc bản thể trí não Quân đội nên chúng tôi hoàn toàn không nhận
ra, thật xin lỗi!” Nhân viên kỹ thuật cúi người thật thấp.
Không ai sợ ảnh hưởng của việc này hơn bọn họ, Nguyên soái, đại
tướng, tân sinh, bất cứ bên nào gặp chuyện chẳng lành, kẻ bị xách
ra đứng mũi chịu sào nhất định là trung tâm kỹ thuật làm ăn tắc
trách. Trọng tội này tuy không bị phán tử hình, nhưng tuyệt đối
không thoát nổi phải bóc lịch hơn 500 năm.
Mụ nó! Tuổi thọ của hắn tổng cộng chỉ hơn năm trăm năm, dẫu
không chết rục trong tù, nhưng mới ra tù đã ngỏm còn đỡ thảm hơn
phải đối diện với cả đống ông lớn đang ngồi trước mặt mình. Nom
sắc mặt họ ngày càng đen, trong lòng nhân viên kỹ thuật phụ trách
báo cáo bắt đầu mặc sức tưởng tượng đến hình phạt mình sắp
gánh chịu.
“Kế tiếp phải làm sao?” Ngoài dự đoán là trung tướng Joram vẫn mở
miệng hỏi rất bình thản.
“Báo cáo trung tướng Joram, vì tính công bằng tuyệt đối nên trí não
Quân đội không chấp nhận bất cứ thỉnh cầu nào của chúng ta, ba
ngày sau nó sẽ tiêu hủy tất cả rác và virus trong khu cách ly, nếu
không cứu nhóm Nguyên soái ra khỏi đó trước thời hạn thì…” Giọng
lính kỹ thuật nhỏ dần.
“Có phải nhóm người Nguyên soái sẽ chết não không?” Trung tướng
Joram hỏi khẽ.
“Báo cáo trung tướng Joram, đúng, đúng là vậy! Tới lúc ấy, ngài
Nguyên soái, đại tướng Condon và 7313 tân sinh sẽ chết não!”
“!” Hiệu trưởng Komlo đứng bật dậy. Chân ghế dựa ma sát với sàn
phát ra âm thanh chói tai, ý thức được tầm mắt mọi người trong

phòng họp đều chĩa vào mình, Hiệu trưởng Komlo ngẩn ra: “Xin lỗi,
tôi, tôi chỉ là…” Ông ta thấp giọng giải thích.
“Hai đứa song sinh độc nhất và nhiều học sinh như vậy đều ở trong
hệ thống, chúng tôi có thể thông cảm cho anh.” Trung tướng Joram
phất phất tay, ý bảo ông ta ngồi xuống.
“Từ Hiệu trưởng Komlo, chúng ta có thể nhìn ra: Một khi bọn trẻ gặp
chuyện, Quân đội sẽ phải gánh áp lực lớn ngần nào, uy nghiêm của
Quân đội cũng thất bại thảm hại. Huống chi…” Trung tướng Joram
tiếp lời: “Nếu vị đại nhân kia biết chuyện này, ông ta nhất định sẽ
mượn dư luận gây áp lực cho Quân đội, chắc chắn sẽ nghĩ mọi cách
tiếp cận trí não trung ương của Quân đội, mặc kệ là thay đổi hay duy
tu, bí mật của Quân đội khó tránh bị vạch trần triệt để trước mắt ông
ta.”
“Phải nghĩ cách cứu Nguyên soái ra, trước mắt trong Quân đội lại
không người thứ hai có khả năng đối đầu với người kia.”
“Bốn đại tướng còn lại không được, tôi, cũng không được.”
“Đến khi đó, sự cân bằng giữa hai bên mà chúng ta duy trì gần sáu
trăm năm sẽ không còn tồn tại!”
Lời trung tướng Joram hệt như cây chùy chậm rãi nện vào lòng mỗi
người đang ngồi, nặng nề mà chối tai.
“Kế tiếp chúng ta phải phân công một chút: Hiệu trưởng Odd, anh
với Hiệu trưởng Komlo, và mấy vị Hiệu trưởng khác đề xuất ba
phương án xử lý nguy cơ.”
Nhiệm vụ này không có gì đáng trách, tập thể tân sinh gặp bất trắc,
Quân đội cũng tốt, nhà trường cũng vậy, phải có một bên chịu trách
nhiệm.
“Vâng.” Các Hiệu trưởng nhận nhiệm vụ.

“Trung tướng Fabre, anh hãy lấy danh nghĩa của tôi thông báo cho
bốn đại tướng đang đóng quân tại khu vực của mình.”
“Vâng!” Fabre tiếp lệnh.
Trung tướng Joram phân phối từng nhiệm vụ đâu vào đấy, mới đầu
nhiệm vụ còn bình thường, nhưng bắt đầu từ chuẩn tướng Petunia,
nhiệm vụ dần biến chất: “Chuẩn tướng Petunia, cô cầm quân lệnh
điều động lính đóng quân tại ba tinh cầu gần nhất, dùng danh nghĩa
diễn tập đi Ifatia.”
Nhiệm vụ này vừa cất lên, mọi người nhất tề ngây ngẩn:
Đế đô Ifatia chính là nơi thường trú của vị đại nhân kia!
Chuẩn tướng Petunia không chút chần chừ, bình tĩnh nhận nhiệm
vụ.
Nhiệm vụ này rõ ràng là chuẩn bị cho trường hợp cứu viện thất bại,
trung tướng Joram… thực sự không lạc quan với tình hình ư?
Sau đó, bọn họ nghe trung tướng Joram gọi tên Argos.
“Hiệu trưởng Argos, anh cùng Hiệu trưởng Pedro đến chỗ tôi một
lát, ba người chúng ta có nhiệm vụ khác.”
Sắc mặt Hiệu trưởng Pedro bỗng chốc trắng bệch!
Mà Argos chỉ điềm nhiên đứng dậy, cười tiếp nhận nhiệm vụ.
Trong lòng mọi người đều giật thót: Ai cũng biết quân đoàn cảnh vệ
do Argos dẫn đầu không chỉ cảnh giới, bắt người, trừng phạt, mà
còn một nhiệm vụ xấu xa khác —
Đó là ám sát.
Hết thảy nhiệm vụ xấu xa của Quân đội toàn do quân đoàn cảnh vệ

chấp hành, hôm nay trung tướng Joram gọi hắn, hàm ý khỏi nói
cũng biết!
Hiển nhiên, trung tướng Joram đã dự tính cho trường hợp xấu nhất.
Đúng lúc này, máy truyền tin bên hông nhân viên kỹ thuật đang run
lẩy bẩy hai chân bỗng vang lên. Tiếng chuông khôi hài giữa phòng
họp nghiêm túc phá lệ khiến người ta chú ý, hắn cuống quýt gỡ máy
truyền tin xuống, đang tính tắt máy thì đột nhiên: “Trung tướng
Joram! Mau nhìn máy theo dõi! Học viện tổng hợp đế quốc,
chúng…”
Chuẩn tướng Petunia đang dợm bước ra ngoài liền nhanh chân
quay trở vào, một lần nữa ấn công tắc máy theo dõi, tình cảnh bên
Mục Căn lập tức hiện rành mạch trước mặt mọi người, ai cũng
hoảng hồn vì cảnh tượng ấy —
“Báo cáo tổng chỉ huy, lần chiến đấu này quân ta đánh rơi cả thảy ba
phi thuyền của quân địch, thu giữ toàn bộ vũ khí trong khoang
thuyền đối phương.” Một học sinh đang báo cáo với Mục Căn,
nhưng nội dung báo cáo… hình như có chỗ nào không đúng?
“Tốt lắm, đem hết vũ khí lấy được từ khoang bọn họ vào khoang của
Người Đổ Bộ đi, cũng đừng ném mấy phi thuyền kia đi, giữ lại linh
kiện tốt, chốc nữa bảo khoa Sửa chữa chiến hạm xem thử có hợp
thành một chiếc hoàn chỉnh được không.” Nét mặt Mục Căn vô cùng
bình tĩnh, hoàn toàn chả có gì bất thường.
Chuẩn tướng Petunia dời mắt khỏi khoang điều khiển có mặt Mục
Căn, rơi vào vị trí khác của Người Đổ Bộ trên màn hình theo dõi,
biểu cảm của cô có chút vặn vẹo.
Các… các học sinh Đế tổng chẳng những sống, mà còn sống rất tốt,
chúng chẳng những không bị chiến hạm quân địch bắn rơi, trái lại,
từ cảnh tượng chiếu trên màn hình có thể nhìn ra: Chúng thậm chí
còn chủ động truy kích quân hạm của kẻ địch.

Nói truy kích còn nhẹ nhàng chán, thiệt ra là đánh cướp thì có
o(╯□╰)o
Cứ dòm khoang vũ trí đầy ắp là biết: Thu hoạch dọc đường rất
không tệ.
“Sao thế này?” Trung tướng Joram vẫn dừng mắt trên khoang vật tư
phong phú, không hề rời đi.
“Đồng, đồng nghiệp phụ trách hệ thống theo dõi nộp báo cáo, nói
rằng bọn nhỏ đang chấp hành nhiệm vụ.” Cầm máy truyền tin, nhân
viên kỹ thuật vừa đọc báo cáo gửi đến, vừa lắp bắp trả lời. Phát giác
trung tướng Joram nhíu mày, quan phụ tá của hắn tức khắc đoạt lấy
máy truyền tin từ chỗ nhân viên kỹ thuật, trao vào tay trung tướng
Joram.
Trên báo cáo, người phụ trách theo dõi ghi lại chi tiết từng hành
động của Học viện tổng hợp đế quốc.
Bắt đầu từ khắc chúng nhìn thấy nội dung nhiệm vụ.
Phương thức tiến vào khác hẳn bình thường khiến không ít học sinh
ôm lòng nghi ngờ trận đấu, trong hoàn cảnh quân tâm bất ổn, các
học sinh Đế tổng lại bắt đầu chuyên tâm chấp hành nhiệm vụ. Chỉ vì
thiếu tên Mục Căn kia bảo đây là nhiệm vụ, mọi người liền không
nghĩ nhiều về nội dung nhiệm vụ thêm giây nào nữa.
Quân tâm thoáng cái vững vàng.
“Với tình thế bây giờ, chi bằng tụi mình đánh cướp đi?” Cậu nêu một
đề nghị giữa muôn vàn ý kiến.
Lại chẳng ai dị nghị, tất thảy mọi người đều đồng ý cách làm viển
vông ấy, hơn nữa còn lập tức tiếp nhận vị trí Mục Căn phân cho.
Chính là mọi người!

Đúng là một loại năng lực lãnh đạo đáng sợ.
“Trực tiếp xông tới chiến hạm lạc đội bằng số nhiên liệu còn sót lại,
khi gần đụng phải đối phương, bốn cơ giáp trong khoang đồng thời
vươn tay hoàn tất việc vồ bắt.”
Hiệu trưởng Komlo cũng thấy phần báo cáo kia, báo cáo chỉ mô tả
vài dòng ít ỏi về lần đầu tiên “đánh cướp” của họ, nhưng Hiệu
trưởng Komlo liếc sơ là nhìn thấu chỗ mạo hiểm của pha hành
động: Sử dụng chút nhiên liệu còn sót lại để lao tới, ngộ nhỡ thất bại
thì thuyền hủy người mất!
Thời khắc sắp va trúng đối phương, bốn cơ giáp đồng thời tiến hành
vồ bắt, vạn nhất trong bốn cơ giáp có chiếc nào đó phản ứng hơi
chậm thì việc vây bắt sẽ thất bại, rồi bị lực va chạm tại nơi chiến
hạm đập vào dội ngược trở lại, bốn cơ giáp không chiếc nào may
mắn tránh thoát!
Ông ta lắc đầu.
Hiệu trưởng Komlo nhìn thấy điểm không đáng tin trong kế hoạch,
song chuẩn tướng Petunia lại thấy được phương diện khác: “Bạn
học Mục Căn làm ra hành động này dưới tình huống đã hiểu rất kỹ
tham số của Người Đổ Bộ.
Người Đổ Bộ chú trọng phòng ngự, vũ khí trang bị tốt, vách phi
thuyền cực dày, cốt lõi của kế hoạch là đây.
Trong điều kiện phi hành hết tốc lực, lực va chạm do Người Đổ Bộ
sinh ra đủ sức đâm nát một chiến hạm địch, mà khi đang phi hành,
cho dù chiến hạm địch khai hỏa toàn bộ hỏa lực cũng vô phương
tạo thành thương hại chí mạng với Người Đổ Bộ.
Còn hành vi vồ bắt tiếp theo kỳ thực bao gồm hai phương diện: Một
phương diện là bốn cơ giáp phải song song ra tay, tuyệt đối không
được lâm trận nao núng; Mà phương diện khác, cũng là phương
diện quan trọng nhất: Yêu cầu người điều khiển Người Đổ Bộ phải

hoàn thành động tác tạm dừng ngay khoảnh khắc va chạm, kịp thời
phanh lại phi thuyền trong tình thế sắp toàn lực đụng vào, thao tác
đòi hỏi một điều khiển viên phi thuyền vô cùng lão luyện.
Cách bố trí chứng tỏ bạn học Mục Căn lý giải sâu sắc năng lực bạn
mình, đồng thời hiểu rõ năng lực bản thân.”
Có thể làm đến bước ấy ở độ tuổi này, Mục Căn quả thực rất giỏi,
nhưng vẫn chưa đủ kinh động chuẩn tướng Petunia đã quen nhìn
thiên tài, điều chân chính khiến cô tán thưởng là sự tín nhiệm mà
tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc biểu hiện thông qua hành động
nho nhỏ này.
Bốn người điều khiển cơ giáp tín nhiệm Mục Căn, thế nên mới can
đảm thò người ra khỏi khoang thuyền trong nháy mắt chiến hạm
xông tới, lỡ như Mục Căn không kịp phanh trong thời gian ngắn
ngủi, họ sẽ bị chiến hạm địch đập nát bấy!
Mục Căn cũng tín nhiệm bốn người điều khiển cơ giáp, thế nên mới
can đảm buông bỏ tất thảy phòng ngự để toàn lực xông về phía
chiến hạm địch. Nếu cậu vọt qua mà bốn người lái cơ giáp không
cách nào tóm lấy đối phương, thì dẫu bọn họ có thể đâm nát một
chiến hạm địch, việc vây bắt thất bại vẫn đẩy họ vào tình trạng cạn
hết năng lượng phải chờ chết.
Sau khi thó được món tiền đầu tiên nhờ phương pháp này, quãng
thời gian sau đó, Học viện tổng hợp đế quốc lục tục vồ thêm mười
chiến hạm địch bằng đủ loại cách thức. Theo số lần vồ bắt thành
công, học sinh Học viện tổng hợp đế quốc ngày càng tự tin, độ ăn ý
cũng ngày càng tăng.
Hơn nữa, độ tin cậy dành cho tổng chỉ huy cũng càng cao. Có thể
nói, dù nhiệm vụ Mục Căn phân cho họ thoạt trông là nhiệm vụ chịu
chết, họ cũng thẳng thắn tiếp nhận.
“Năng lực lãnh đạo thật đáng sợ.” Đến tận lúc này, nhóm ông lớn
Quân đội rốt cuộc không thể phớt lờ thiếu niên không bắt mắt này

nữa.
—–
------oOo------

Chương 105
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chuyển toàn bộ vật tư từ quân hạm địch lên thuyền vận tải của
mình, còn… kẻ địch trên quân hạm thì… Chẹp, mọi quân hạm đều
không người lái, với những quân hạm trống hoác, Mục Căn bảo bạn
học tóm hết trí não của chúng.

“Sao lại không có kẻ địch? Trí não điều khiển quân hạm này chính là
kẻ địch của chúng ta, Doug, cậu nhốt hết mấy trí não quân hạm vào
phòng tối đi.” Bấy giờ Mục Căn giải thích thế đấy.
“Ừa.” Học sinh tên Doug không ý kiến gì, lẳng lặng nhận nhiệm vụ.
Cậu ta toan rời đi thì Mục Căn gọi lại: “Đừng ngược đãi tù binh nha!
Phải đúng giờ kiểm tra trình tự cho họ, nhớ tẩy não nữa…”
“Tẩy não?”
“Ờ. Dùng Sổ tay huấn luyện quân sự tân sinh tẩy não cho họ đi, bắt
họ mỗi ngày đọc viết mười ngàn lần trong hệ thống.”
“… Được.”
“Khai báo rõ ràng mới được phép ra khỏi phòng tối.”

“… Được.”
Đối thoại của hai đứa nhóc khiến người ta chỉ biết câm nín, cơ mà
—
Nhìn học sinh Doug quả thực “hỏi” được một phần bản đồ từ trí não
bị nhốt trong “phòng tối”, miệng trung tướng Joram cũng hơi há ra.
Có trí não thứ nhất “khai nhận”, liền có cái thứ hai, mấy trí não “khai”
tất tật nhiệm vụ của mình từ đầu tới đuôi và cả bản đồ trên người.
Nhóm ông lớn Quân đội: 囧!!!
Làm vậy mà cũng được hả?
Từ sự thật do các trí não “khai nhận”, nhóm học sinh của Học viện
tổng hợp đế quốc gom góp được một bản nhiệm vụ hoàn chỉnh và
một phần bản đồ ngày càng hoàn chỉnh.
“Tiếp tục truy kích Học viện quân sự Colton (tinh hệ số 5 78,12,60),
Học viện tổng hợp đế quốc (tinh hệ số 7 49,78,11).”
Lúc Mục Căn đọc lên dòng nhiệm vụ này, cả phòng họp trở nên tĩnh
lặng lạ thường.
Điều họ vẫn muốn biết, tin tức về tân sinh học viện khác cứ thế thình
lình xuất hiện!
Ngoại trừ Học viện tổng hợp đế quốc, các học sinh Học viện quân
sự Colton cũng khoẻ mạnh!
Tinh thần mọi người khẽ run lên: Đã lên kế hoạch cho trường hợp
xấu nhất, lần đầu tiên họ cảm nhận được hy vọng tồn tại!
“Avery, con nhất định phải tìm được Alvin…” Hai tay giao nhau đặt
trước ngực, Hiệu trưởng Komlo nhịn không được mà thổ lộ tâm sự

thành lời.
Không ai cười ông ta, bởi giờ phút này, ý nghĩ trong lòng mọi người
căn bản đều giống nhau.
Phảng phất như nghe thấu tiếng lòng họ, thuyền vận tải màu trắng
của Đế tổng quay đầu, bắt đầu bay về hướng tinh hệ số 5 nơi Học
viện quân sự Colton đang ở.
***
“Tổng chỉ huy Alvin! Tỷ lệ tổn hại của tiểu đội cơ giáp đã lên tới 80%,
chúng ta không kiên trì nổi nữa!”
Móng vuốt máy dùng sức chém rụng đầu cơ giáp kẻ địch, cơ giáp
do Alvin điều khiển còn chưa hạ xuống đất đã nghe tiếng báo cáo
tổn thất của bạn học thông qua đường truyền âm bên tai trái.
“Lui về phía sau, chi viện của tiểu đội 1 lập tức tới ngay.” Alvin
Komlo trầm giọng nói, trong lúc nói chuyện, hai chân hắn cũng đồng
thời chạm đất. Nhưng ngay khoảnh khắc rơi xuống, thân hình hắn
khẽ nghiêng, hệ thống điều động kiểm tra cấp tốc tự kiểm một chút,
tâm trạng Alvin chìm xuống: Hắn phát hiện chân phải của cơ giáp bị
kẻ địch quét trúng trong cuộc chiến ban nãy, đã gãy.
“Cảnh báo! Tỷ lệ tổn hại của cơ giáp là 35%, hãy mau chóng chữa
trị! Cảnh báo! Tỷ lệ tổn hại của cơ giáp là 40%, hãy mau chóng chữa
trị!” Alvin sửng sốt, nhìn lại kết quả tự kiểm, bấy giờ mới biết không
chỉ chân phải cơ giáp, mà cả tay phải cũng mất hai ngón tại thời
điểm tước đầu kẻ địch vừa rồi!
Là người dùng tay (móng vuốt) cơ giáp làm vũ khí tấn công, vũ khí
trọng yếu nhất bị thương tổn đến mức độ này, nghĩa là năng lực
chiến đấu sau đó của hắn cũng giảm phân nửa!
Tương tự những tân sinh khác, Alvin vừa tiến vào hệ thống liền ngất
xỉu, tỉnh dậy phát hiện mình đang ở trong một cơ giáp. Đáng sợ là:

Bọn họ đang có mặt tại một tinh cầu lạ lẫm, may mắn là: Cơ giáp mà
mỗi người đang điều khiển là cơ giáp sử dụng trong huấn luyện.
Song họ chưa kịp hiểu rõ tình huống thì ngay tiếp theo đã bị một
đoàn cơ giáp trắng bạc đột kích. Mới đầu nhóm Alvin hoàn toàn
không ý thức được đây là chuyện gì, thậm chí có học sinh còn tính
bắt chuyện với đối phương, nhưng học sinh ấy lập tức bị một cơ
giáp đối phương cắt rời —
Lúc này, học sinh Học viện quân sự Colton mới sợ hãi mà dốc sức
phản kháng.
Số lượng kẻ địch tương đương họ, nhưng do bị đánh trở tay không
kịp ngay từ đầu, rất nhiều người trong số họ bị thương trong cuộc
chiến đầu tiên. Thời điểm này, Alvin tận lực làm tròn trách nhiệm của
một tổng chỉ huy, nhờ sự tổ chức hữu hiệu của hắn, Colton phản
kháng rất hiệu quả, nhưng đằng sau quân địch liên tục có chiến hạm
tiếp viện, mà phe họ lại chỉ có chính mình, cơ giáp hư không có
công cụ sửa chữa, thành viên bị thương không có thuốc cứu thích
hợp. Theo thời gian, hoàn cảnh của họ xấu đi rõ rệt.
Đương Alvin phát hiện cơ giáp của mình bị tổn thương, trong lòng
hắn liền giật thót, miễn cưỡng đứng vững bằng mắt cá chân, đối đầu
với một cơ giáp địch sắp tấn công bất cứ lúc nào.
Thôi xong – thời khắc chú ý tới đối phương, trong đầu Alvin nhất
thời hiện ra hai chữ này. Một mình hắn chặn ba cơ giáp, xung quanh
trừ mình ra thì chẳng còn học sinh nào, nói cách khác, không ai viện
trợ cho hắn!
Đối mặt với quân địch, Alvin không hề nhắm mắt. Hai tay giơ lên rồi
đan chéo, chiêu thứ nhất trong kỹ thuật chiến đấu tiêu chuẩn – chiêu
phòng ngự!
Khi thực hiện động tác này, trong đầu Alvin xuất hiện một bóng dáng
quen thuộc mà xa lạ.

Sau cuộc đấu ấy, hắn lén thử nghiệm chiêu thức mà Avery dùng
đánh bại mình vô số lần, tuy rằng chưa lần nào thành công, song
cuối cùng cũng giúp hắn luyện nhuần nhuyễn chiêu phòng ngự.
Hôm nay, chiêu này lại cứu hắn một mạng! Alvin kiên cường chống
đỡ công kích đầu tiên của kẻ địch bằng chiêu phòng ngự, sau đó là
công kích thứ hai, thứ ba!
Tuy nhiên, chiêu phòng ngự của hắn rốt cuộc vẫn không thuần thục
bằng Avery, cơ giáp của hắn cũng không đặc biệt cường hóa kỹ
năng phòng ngự giống Avery, tới lần thứ tư, Alvin nghe tiếng vỏ cơ
giáp vỡ nát.
Lần này kết thúc thiệt rồi…
Giây phút suy nghĩ ấy leo lên đầu, cõi lòng Alvin bỗng chốc thấy mất
mát.
Nhưng hắn không có thời gian bi thương, lúc công kích thứ ba của
quân địch còn chưa chấm dứt, tay trái chưa rút về, đùi phải đã nâng
lên, cấp tốc quét đến đầu hắn!
Có thể nghỉ ngơi được rồi — đây là ý nghĩ sau cùng trong đầu Alvin.
Đúng lúc này, một cơ giáp màu đen đồ sộ đột ngột giáng xuống từ
trên trời, mạnh mẽ chắn giữa hắn và cơ giáp địch! Một cơ giáp
không đầu, nom như choàng một cái mai rùa vừa dày vừa nặng…
“Avery!” Alvin nhịn không được hô tên người điều khiển cơ giáp!
Rầm —Kim loại va chạm phát ra tiếng vang khổng lồ và tia lửa bắn tung tóe
ngay trước mắt Alvin!
Đỡ đòn hoàn mỹ!

Trong thoáng chốc ấy, bên tai Alvin như vang lên âm thanh đặc hữu
của trọng tài trên sàn đấu. Hắn nhìn không tới động tác của cơ giáp
phía trước, bởi cơ giáp màu đen đang quay lưng với hắn, dùng tư
thế người bảo hộ đứng trước mặt hắn, nhưng đầu óc lại “thấy rõ”
nhất cử nhất động của đối phương.
Alvin “thấy rõ” cơ giáp kia chống đỡ tấn công từ đối phương bằng tư
thái hoàn hảo tới nhường nào, sau đó, tại một góc độ kỳ diệu, khuỷu
tay nhẹ nhàng huých ra, chính là lúc này!
Vặn —
Giờ đây, Alvin thực sự nhìn thấy đầu cơ giáp đối phương bị cơ giáp
màu đen vặn rụng một cách lưu loát!
“Alvin, kế tiếp em nghỉ ngơi được rồi.” Giọng nói chậm chạp mà ấm
áp xuyên qua đường truyền âm của cơ giáp đến tai Alvin.
Quen thuộc mà xa lạ, là giọng của Avery.
Nghe giọng nói ấy, trong lòng Alvin cũng buông lỏng: Không phải ai
khác mà là Avery, Avery bảo hắn có thể nghỉ ngơi.
Tinh thần căng thẳng quá lâu rốt cuộc buông lơi, cơn đau vốn đang
cố kiềm chế thổi quét toàn thân hắn, lần này Alvin không gắng
gượng mở mắt nữa, mắt hắn từ từ nhắm lại.
“Alvin, đứng lên! Con không có thời gian nghỉ ngơi đâu! Cho dù con
là thiên tài thì trên thế giới luôn luôn có người thiên tài hơn con!” Từ
nhỏ đến lớn, đây là câu hắn thường nghe nhất.
“Anh con là phế vật, con phải thay nó gánh vác cái nhà này!” Lời này
cũng thế.
Chẳng biết có phải nghe quá nhiều năm hay không, mà những lời ấy
thực sự trở thành một phần trong mục tiêu cuộc đời hắn.

Alvin vĩnh viễn trầm mặc, cũng luôn cố gắng.
Hắn chưa từng cho rằng mình thiên tài cỡ nào, hắn chỉ cố gắng hơn
người ta thôi; Hắn cũng không nghĩ Avery là phế vật, muffin và bánh
tart Avery làm ra ngon bao nhiêu, bí mật ấy chỉ mình hắn biết.
Thực ra, thế giới của con trẻ rất tàn nhẫn, ngay cả Alvin khi còn bé
cũng thường xuyên đánh nhau với đứa khác, cũng không phải mỗi
lần đều thắng. Những khi đến lúc ấy, chỉ có lúc ấy, Alvin mới thầm
hâm mộ mấy đứa bị mình đánh cho chạy tóe khói, tuy tụi nó thua,
nhưng tụi nó luôn có anh trai chắn trước người che chở, thay tụi nó
đánh trả.
Chỉ mình Alvin là chẳng có gì, hắn không muốn hại Avery bị thương,
cũng không thể kể chuyện mình thua cuộc cho cha biết, hắn chỉ
đành nín nhịn, nghĩ cách đánh lại lần nữa.
Hồi nhỏ che trước người Avery, hôm nay che trước mặt học sinh
khác, Alvin thấy hơi mỏi mệt.
Hắn chờ có người cho phép hắn nghỉ ngơi, tựa như một chiếc máy
khi chưa được ai cho phép thì làm sao dám nghỉ ngơi.
Hôm nay, hắn rốt cuộc nghe được lời đó.
Alvin cuối cùng cũng ngã xuống.
Dù vậy, hắn không ngã xuống đất, mà được cơ giáp màu đen trước
mặt đỡ lấy. Avery hỏa tốc mang cơ giáp của Alvin trở lại phía sau,
giao hắn cho bạn mình, đoạn nhanh chóng quay về chiến trường,
quả quyết đảm đương vị trí của Alvin!
Nhìn thuyền vận tải trắng tinh lao xuống từ trên trời, các học sinh
Học viện quân sự Colton cứ ngỡ là tiếp viện của địch, bọn họ rơi
vào tuyệt vọng sâu sắc, mãi tới khi cơ giáp mai rùa màu đen nhảy
xuống, chắn trước cơ giáp do tổng chỉ huy điều khiển, các học sinh
mới ngộ ra thuyền vận tải là tiếp viện từ “quân ta”!

“Vạn tuế!!!!!” Đoàn cơ giáp tả tơi của Học viện quân sự Colton bùng
phát tiếng hoan hô vang dội —
***
“Vạn tuế!” Ngoài màn hình, trong phòng họp, Hiệu trưởng Komlo và
vài tướng quân khác cũng kiềm lòng chẳng đậu mà thốt ra tiếng
hoan hô khe khẽ.
“Yên lặng.” Trung tướng Joram nhẹ giọng quát họ ngưng lại, nhưng
đứng sau lưng mọi người, khuất sau mọi ánh mắt, trung tướng
Joram thoáng thả lỏng nắm đấm siết chặt.
Khóe miệng hắn hơi cong lên.
***
“Bạn Henry, cậu mau dẫn bộ phận sửa chữa cơ giáp đi sửa cơ giáp
cho Học viện Colton đi; Bạn Emma, cậu dẫn bộ phận y tế đi cứu trị
người bị thương…” Ngồi trong khoang điều khiển, Mục Căn phân
phối nhiệm vụ đâu vào đấy. Cậu quan sát tình hình hiện trường, tức
tốc hạ thêm hai khẩu lệnh: “Bạn Dobby, cậu với ba bạn có cơ giáp
nữa mau dẫn toàn thể cơ giáp Colton rời khỏi chiến trường, tiếp
theo, quân ta sẽ tiến hành truy quét diện rộng trên chiến trường.”
Dọc đường đi bắt được mười tám chiến hạm và hai thuyền vận tải
loại nhỏ làm tù binh, thêm cả trí não trên chiến hạm nữa, Học viện
tổng hợp đế quốc không hề lãng phí tí gì. Bọn họ thu nhận hết đồ
đạc trên chiến hạm, thậm chí bản thân chiến hạm cũng không bỏ
phí. Sau khi lấy đi trí não, họ giữ tất tật những chiến hạm còn xài
được, nhét vô thuyền vận tải. Còn vũ trí trên chiến hạm, họ nghĩ mọi
cách trang bị lên Người Đổ Bộ, hôm nay Người Đổ Bộ không những
là chiếc thuyền vận tải giàu chảy mỡ, mà hỏa lực trang bị trên thân
cũng vượt xa chiến hạm trắng bạc kẻ địch dùng để truy kích tân
sinh!

Cơ giáp của Học viện quân sự Colton hoả tốc rút lui, còn chạy được
cứ chạy, không thể chạy cũng được Dobby và một cơ giáp khác
khiêng đi, việc giao đấu không ngớt tiếp theo thì để Avery với Domra
tiếp nhận. Sau đó, khẩu pháo của thuyền vận tải màu trắng nhắm
ngay cơ giáp địch còn nán lại trên chiến trường… cùng với chiến
hạm đằng sau chúng.
“Cơ giáp địch, đội bạn của các người đã bị quân tôi khống chế,
chiến hạm tiếp viện ven đường cũng bị bắt làm tù binh hết, ba phút
sau, quân tôi sẽ tiến hành bắn quét không phân biệt trên chiến
trường, các người có ba phút để đầu hàng.” Đầu tiên, Mục Căn thốt
ra lời chiêu hàng đã học thuộc lòng.
“Giơ hai tay tức là đầu hàng.” Lo mấy cơ giáp này nghe không hiểu,
Mục Căn còn miêu tả tư thế đầu hàng tiêu chuẩn.
Kêu gọi một đám cơ giáp đầu hàng? Tụi Đế tổng bị đần hết rồi hả? –
sau khi leo lên thuyền vận tải màu trắng và biết mình đã an toàn,
đám tân sinh Colton ngẩn người: Trong mấy cơ giáp kia chả có gì
sất, trước đó họ đã xem qua cơ giáp bị chém bay: Bên trong trống
rỗng, bọn chúng được trí não khống chế!
Tụi Colton tròn xoe mắt.
Đoạn, cảnh tượng khiến họ càng thêm trợn mắt xuất hiện:
Đoàn cơ giáp trắng bạc nghe lời chiêu hàng của Mục Căn xong thì
dòm ngó bốn phía một chốc, rồi —
Lũ lượt giơ hai tay lên.
Trong đó có một cơ giáp đang giơ tay thì cánh tay phải vốn đã nứt
gãy trong cuộc chiến bỗng rơi xuống đất, nhìn trái ngó phải một
chút, thấy tất thảy “đồng nghiệp” đều giơ hai tay, cơ giáp nọ nhanh
nhẹn ngồi xổm xuống, tay trái nhặt tay phải bị gãy lên, rồi cùng giơ
lên thật cao.

“Vậy cũng được hở?” Đối diện cảnh ấy, tụi Colton trợn mắt há mỏ.
------oOo------

Chương 106: Phát hiện
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đồng thời trợn mắt há mỏ còn có nhóm quan chức Quân đội ngoài
màn hình.
Họ trơ mắt dòm toàn bộ cơ giáp giơ hai tay lên, sau đó, đám tân
sinh Colton cũng cùng lúc nhận được thông tin nhiệm vụ: “Hiện tại
công bố nội dung thi đấu: Nghĩ cách cứu viện ngài Nguyên soái
Rothesay và đại tướng Condon bị bắt cóc, không hạn chế thời gian.”
Nhận nhiệm vụ giống y xì Đế tổng, nhưng thu được hơi trễ chút.
“Xem ra điều kiện tiên quyết để nhận nhiệm vụ là tránh thoát sự truy
sát của kẻ địch!” Hiệu trưởng Komlo cất giọng phấn khởi!
Hai thằng con đều bình an vô sự! Tân sinh toàn học viện cũng tìm
được hết! Người kích động nhất tại hiện trường chính là ông ta.
Tinh cầu mà nhóm Alvin chưa kịp quan sát cẩn thận té ra là một binh
doanh, cũng có lẽ là cơ giáp doanh. Sau khi tra xét kỹ lưỡng, mọi cơ
giáp đầu hàng được Mục Căn an trí trong doanh địa, mỗi cơ giáp
một phòng, từng phòng đều có vài học sinh, công việc của họ là
“bức cung”, khụ! Hổng phải, là hỏi thăm theo thông lệ mới đúng.
Cực kỳ đơn giản: Tương tự như học sinh tiến vào hệ thống đều có
nhiệm vụ hoặc mục tiêu của mình, mấy chiến hạm hoặc cơ giáp này
nhất định cũng có nhiệm vụ, điều Mục Căn muốn biết là nhiệm vụ

mà mỗi trí não hệ thống chịu trách nhiệm phân phối. Đến tận bây
giờ, ngoại trừ mục tiêu nhiệm vụ, bọn họ vẫn chưa có được bất luận
manh mối hữu dụng nào, dưới tình huống ấy, phương pháp nhanh
nhất chính là hỏi thăm từ chỗ “quân địch”.
Toàn bộ cơ giáp đứng trong phòng riêng được phân cho, bên ngoài
doanh địa bố trí vũ khí hỏa lực cực mạnh, cơ giáp nào cũng biết
chuyện này, trên người chúng sở hữu thiết bị quét hình rất tiên tiến
nên có thể do thám được.
Henry là học sinh khoa Duy tu cơ giới của Học viện tổng hợp đế
quốc, cậu ta và nhiều bạn cùng khoa được giao nhiệm vụ thẩm vấn.
Nhìn cơ giáp cao to trước mắt, Henry nuốt nước miếng cái ực,
nhưng nghĩ đến nhiệm vụ được phân công, lại nhớ tới pháo đài mà
mấy bạn học khác đã sắp đặt ổn thỏa, tâm trạng cậu ta vững vàng
hơn hẳn: “Dám không cung khai hử, cho một pháo bắn rụng mày
giờ!”
Henry nghiêm khắc nói.
“Nhưng nếu mày thành thật khai nhận thì không sao hết.”
Đối với những đứa trẻ này, trí não cũng vậy, cơ giáp cũng thế, hết
thảy chỉ là công cụ hoặc phương tiện hỗ trợ bọn họ học tập thôi,
trước nay chỉ cần ra lệnh cho chúng làm chuyện gì đó là xong,
dường như đàm phán bình đẳng như bây giờ vẫn là lần đầu tiên.
Trải qua một cuộc chiến kịch liệt, mấy tay khổng lồ sắt thép xưa kia
uy phong lẫm liệt nay đã trở nên rách rưới tả tơi, trên hai cánh tay
của cơ giáp phân đến phòng Henry đều chằng chịt vết rạn, rồi
những mảnh kim loại lại bong ra không ngớt theo từng cử động của
nó. Tuy biết chỉ là giả tưởng, tuy biết mấy cơ giáp sẽ không cảm
thấy đau đớn, nhưng nhìn cơ giáp đối diện, trong lòng Henry vẫn
thấy là lạ.
Đúng lúc vớt lên linh kiện suýt nữa rơi xuống đầu Henry, cơ giáp đô
con ngơ ngác đứng tại nơi cách nhân loại một khoảng.

“Thật không, nếu khai nhận sẽ không bị đập chết ư?” Giọng nói
cứng nhắc truyền ra từ máy phát, lọt vào tai Henry.
Henry trịnh trọng gật đầu: “Đúng vậy.”
Sau đó, cơ giáp không lên tiếng nữa.
Nếu là nhân loại, mỗi tù binh bị nhốt trong từng phòng tách biệt thì
các tù binh sẽ không cách nào trao đổi với nhau. Nhưng trí não lại
khác, dù thân thể bị giam tại nhiều nơi bất đồng, song thứ điều khiển
trí não hệ thống của cơ giáp liên kết lẫn nhau vẫn là nối mạng. Nói
cách khác, chúng không gặp trở ngại trong vấn đề giao tiếp.
Vì thế, thông qua trí não hệ thống của cơ giáp này, câu trả lời mới
rồi của Henry cũng được chia sẻ cho tất cả cơ giáp bị bắt biết.
Như Mục Căn đã nói, mấy cơ giáp hiển nhiên có nhiệm vụ riêng.
Nhiệm vụ của chúng chính là tới đây ngăn cản các học sinh, bị
thương cũng được, bị bắn chết cũng tốt, phải ngăn họ bằng được.
Đó là mệnh lệnh của “đầu não”.
Còn bản thân những cơ giáp, đầu não không truyền đạt bất cứ
mệnh lệnh nào cả.
Chúng là trí não hệ thống trên nền tảng giả tưởng của mạng quân
đội, năng lực logic không cao, được sáng tạo với mục đích duy nhất
là huấn luyện người dùng tại sàn đấu. Trong quá trình huấn luyện,
dù bị nhân loại phá hủy cũng không thành vấn đề.
“Thân thể” nền tảng nát thành mảnh vụn, nhưng chẳng mấy chốc sẽ
tái sinh vào thời khắc nào đó, “ký ức rác rưởi” lúc trước bị thanh lý,
một lần nữa chấp hành mệnh lệnh mới.
Hay có lẽ, bản thân chúng chính là một phần của “ký ức rác rưởi”.

Trong hệ thống mô phỏng, đối thủ là chiến hạm hoặc cơ giáp do trí
não thao tác, đây là chuyện thường ngày ở huyện, nhưng bất đồng
với việc đối thủ là nhân loại, chưa ai từng chiêu hàng trí não.
“Nếu đối thủ là trí não thì phải toàn lực chiến đấu đến phút cuối, mãi
tới khi phá hủy nó mới thôi.” – chẳng rõ tự lúc nào, lời này đã trở
thành chuẩn mực hành động của mọi người.
Chiến đấu với trí não, nhân loại có thể dừng bất kỳ khi nào, song trí
não thì không.
Nhân loại không cho trí não lựa chọn thứ hai.
Một khi trí não hệ thống thất bại, số mệnh chờ đợi chúng vĩnh viễn là
bị tiêu hủy. Mà hôm nay, những nhân loại trẻ tuổi bỗng dưng cho
chúng thêm lựa chọn.
Chia sẻ đáp án của Henry cho tất thảy trí não hệ thống đang chấp
hành nhiệm vụ xong, rồi cả bọn lại thảo luận trên nền tảng chung
một lát, cuối cùng quyết định —
Đồng thời khai hết.
￣▽￣
“Ngăn cản Học viện quân sự Colton (tinh hệ số 5 78,12,60) tiếp viện
Học viện quân sự Horsey (tinh hệ số 1 11,25,98).”
Thông tin khai nhận của nhóm cơ giáp giống nhau như đúc.
Thực tế, nếu phân tích ra thì có tổng cộng hai nhiệm vụ: 1. Ngăn cản
Học viện quân sự Colton; 2. Học viện quân sự Colton cần tiếp viện
Học viện quân sự Horsey.
Biết tin tức ấy, rất nhiều học sinh Học viện quân sự Colton đều sáng
mắt: Manh mối nhiệm vụ đây rồi! Bọn mình cần đi trợ giúp Học viện
quân sự Horsey nha!

“Chiến hạm của Học viên quân sự Horsey bị phá hủy trong lúc
chúng tôi chiến đấu rồi, thành thử nhiệm vụ này của chúng tôi đã
hoàn thành.”
Vẫn tại căn phòng Henry phụ trách, cơ giáp nọ thành thật hồi đáp.
“Chết tiệt –” Nghe câu trả lời ấy, một học sinh Colton khác trong
phòng tức tốc chạy ra ngoài.
Thế là phòng thẩm vấn phòng chỉ còn mỗi Henry và cơ giáp.
“Hả! Mình cũng phải báo tin cho lớp trưởng Mục Căn mà!” Henry
bấy giờ mới cất giọng chậm tiêu. Cơ mà…
Cơ giáp thiếu một cẳng chân nom thiệt đáng thương.
Henry có chút khó xử, song đúng lúc này, tiếng chuông tập hợp
vang lên, cậu ta buộc phải đi.
“Chờ cuộc thi kết thúc tao sửa chân cho mày nhen.” Henry nhìn lướt
cơ giáp nọ lần cuối, rồi cũng xoay người chạy ra ngoài.
Không ai chú ý tới việc nhỏ phát sinh trong gian phòng này. Tại
phòng hội nghị, tầm mắt mọi quan chức Quân đội đều tập trung ở
chỗ Mục Căn. Giờ phút này, Mục Căn đang cầm kết quả “thẩm vấn”
trên tay.
“Ngăn cản Học viện quân sự Colton (tinh hệ số 5 78,12,60) tiếp viện
Học viện quân sự Horsey (tinh hệ số 1 11,25,98).”
Tụi Henry thu được kết quả thẩm vấn, Mục Căn dĩ nhiên cũng nhận
được, trong tay Mục Căn là kết quả thẩm vấn cuối cùng, nhiều hơn
đại bộ phận học sinh khác một điều.
Một điều hết sức mấu chốt.

“Vận chuyển tù binh Học viện quân sự Colton.”
Chỉ có một cơ giáp thú nhận tin này, nhiệm vụ của nó không giống
cơ giáp khác lắm. Theo như lời khai, sau khi đánh bại Học viện quân
sự Colton, nó sẽ lãnh đạo những cơ giáp dư lại vận chuyển số học
sinh còn thừa lên thuyền vận tải, bắt họ về căn cứ.
Nếu tiếp viện của Học viện tổng hợp đế quốc không đuổi tới đúng
lúc, số phận chờ đợi Colton đại khái chính là toàn viên bị bắt!
Biết nhiệm vụ của các thuyền vận tải xong, toàn thể học sinh Colton
lâm vào ưu tư.
Nhưng – lời khai của mấy cơ giáp lại hé lộ một tin tức khiến người ta
phấn chấn: “Căn cứ”!
Nơi giam lỏng tù binh học sinh, mục tiêu nhiệm vụ của họ: Ngài
Nguyên soái và ngài đại tướng rất có khả năng cũng ở đó!
Tuy nhiên, điều làm họ uể oải là: Chỉ khi nhóm cơ giáp hoàn thành
nhiệm vụ, tọa độ căn cứ mới tự động xuất hiện trên lộ tuyến dẫn
đường của thuyền vận tải, hôm nay họ đánh bại cơ giáp, manh mối
quan trọng cứ thế bị chặt đứt —
Các cơ giáp đều thành thật khai báo, họ cũng biết được nội dung
nhiệm vụ của chúng, song những nội dung ấy thiệt tình chẳng ích lợi
bao nhiêu, bên trong không tiết lộ thêm thông tin hữu dụng hơn, Học
viện quân sự Horsey đề cập trong đó đã bị knockout, dù họ có tiến
đến địa điểm kế tiếp cũng không được cái nước gì.
Mục tiêu nhiệm vụ là Nguyên soái và đại tướng đang bị nhốt nơi
nao?
Đây là manh mối trọng yếu nhất với đám học sinh. Nhưng lại là
manh mối mà chỉ khi họ thất bại trong nhiệm vụ rồi bị bắt mới biết,
bây giờ họ đánh bại kẻ địch thì biết bằng cách nào!

Tiếp tục đến tinh hệ số 1 – tọa độ của Học viện quân sự Horsey,
xem thử có tồn tại manh mối khác không – lựa chọn trước mắt trong
lòng tuyệt đại đa số người là đây.
Làm vậy chỉ có một vấn đề: Tinh hệ số 1 thực sự quá xa! Hiện thời,
nhiên liệu của họ vừa đủ đến bên kia, dẫu trên đường đi có thể
“đánh cướp” thêm nhiên liệu, nhưng chưa hẳn sẽ tới kịp thời gian.
Tuy nhiệm vụ bảo không hạn chế thời gian, song hết thảy học sinh
tại đây đều biết: Thời gian thi đấu của họ chỉ có bốn ngày, bây giờ
thời gian còn lại chưa đầy hai ngày!
Đi tinh hệ số 1, thoạt nhìn là lựa chọn duy nhất của họ.
Nhưng —
Alvin nhíu mày.
Cứ cảm giác đó là cạm bẫy.
Trên đường hoàn thành nhiệm vụ có rất nhiều cạm bẫy, cho phép
thất bại giữa đường, miễn là cuối cùng có thể làm xong nhiệm vụ hệ
thống phân phối, bọn họ vẫn hoàn tất mục tiêu thành công.
Manh mối chỉ có một, nhưng muốn đến nơi chứa manh mối lại quá
tốn thời gian, thậm chí hại họ không kịp hoàn thành nhiệm vụ — một
đề lựa chọn không có nhiều mục chọn.
Alvin do dự.
Hắn quay đầu, trông thấy anh mình bên cạnh.
Từ nhỏ đến lớn, mỗi khi quay đi, hắn sẽ nhìn thấy dáng vẻ Avery
lặng lẽ dõi theo bóng lưng mình, hôm nay hắn cũng quay lại, nhưng
phát hiện người Avery đang nhìn chẳng phải mình.
Người Avery đang nhìn, là Mục Căn.

Tổng chỉ huy của Học viện tổng hợp đế quốc – Mục Căn, nhân vật
mà hồi trước Alvin chưa từng chú ý, hắn vẫn tưởng tổng chỉ huy Đế
tổng là Brad của bộ chỉ huy ấy chứ.
Giờ khắc này, vị tổng chỉ huy không bắt mắt ấy đang nâng cằm, bản
mặt như lạc vào cõi thần tiên.
Alvin lại nhíu mày.
“Tổng chỉ huy Mục… Mục Căn, xin hỏi giờ cậu đang nghĩ gì vậy?
Phải chăng cậu có phát hiện mới rồi?” Hắn đang nhắc khéo Mục
Căn đừng thất thần nữa.
Mục Căn lại không trả lời.
Mãi đến lúc Alvin hỏi thêm lần nữa, bấy giờ Mục Căn mới như bừng
tỉnh khỏi giấc mộng mà ngoảnh lại.
“Người Đổ Bộ là thuyền vận tải nha!”
Cậu thốt một câu mà cả đám chả hiểu mô tê chi.
“Nhiệm vụ giao cho trí não của thuyền vận tải là vận chuyển tù binh
Colton, họ bảo thuyền vận tải đều được chuẩn bị để vận chuyển tù
binh, mà Người Đổ Bộ cũng là thuyền vận tải…”
Nói đoạn, Mục Căn đứng lên, xoay người chạy đến chỗ Người Đổ
Bộ cách đó không xa. Thấy cậu rời đi, học sinh Đế tổng rối rít bám
gót cậu, Alvin cũng chạy theo.
Một đống người chen chúc trong khoang điều khiển của Người Đổ
Bộ, nhìn Mục Căn bận rộn trên bàn điều khiển, chỉ thấy ngón tay cậu
gõ như bay lên đủ loại phím ấn, rồi tầm mắt ai nấy dừng tại một tọa
độ hiện lên màn hình vào phút chót.
“Nhiệm vụ: Chở tù binh Học viện tổng hợp đế quốc đến căn cứ (tinh
hệ số 11 11,67,26).”

Lắc lắc ngón tay thả lỏng chốc lát, Mục Căn thoáng nở nụ cười xấu
hổ: “Quả nhiên không sai… Người Đổ Bộ là thuyền vận tải của quân
địch, hình như… tụi mình bị tóm ngay từ đầu rồi, tụi mình cũng là tù
binh.”
Cả bọn cùng 囧!
------oOo------

Chương 107: Trò chuyện
Nguồn: EbookTruyen.VN

Các học sinh trầm mặc;
Nhóm ông lớn vẫn luôn quan sát bọn nhỏ nãy giờ trầm mặc;
Người Đổ Bộ… cũng trầm mặc.
Được rồi, ẻm lúc nào chả trầm mặc.
Là thuyền vận tải được đầu não sai đi vận chuyển tù binh, nó, nó đã
cố gắng phản kháng rồi ấy chứ, nhưng mà dưới thao tác của Mục
Căn, phản kháng… không bị phát hiện… mà trực tiếp vô hiệu luôn
(囧). Thế nên, Người Đổ Bộ đành chở những tù binh trốn thoát
thành công đi đánh cướp hết thuyền đồng minh này tới thuyền đồng
minh khác, mãi đến mới rồi Mục Căn vạch trần thân phận nó.
Bởi đám tân sinh tiến vào hệ thống ngay khoảnh khắc trí não Quân
đội loại bỏ trình tự bị lây nhiễm, ai nấy cũng bị chấn động não ở các
mức độ bất đồng, sau khi vào hệ thống đều trải qua một khoảng thời
gian hôn mê.

Ngay lúc tân sinh Học viện tổng hợp đế quốc rơi vào hôn mê, Người
Đổ Bộ và rất đông chiến hạm nhận lệnh tới đây truy kích họ cũng
vừa có mặt. Đối mặt với “kẻ địch” không có năng lực phản kháng,
các hệ thống trí não không do dự nhiều, mà dứt khoát tống hết cả
bọn lên Người Đổ Bộ.
Người Đổ Bộ – kẻ bị bóc trần thân phận – giải thích rõ mười mươi.
“Bạn Brad đâu?” Mục Căn hỏi vấn đề cuối cùng.
“Cậu ta là người duy nhất trốn thoát thành công, trong lúc chúng tôi
bận di chuyển người khác, cậu ta lái phi thuyền ban đầu của các cậu
đi mất.” Trí não của Người Đổ Bộ thật thà đáp.
Mục Căn & đám tân sinh: ￣▽￣
***
“Hay quá! Chắc hẳn căn cứ kia là nơi giam giữ Nguyên soái và
những người khác! Các học sinh Colton đều có mặt đông đủ, kế tiếp
nhất định có thể cứu ngài Nguyên soái với đại tướng thành công!”
Hiệu trưởng Komlo cất cao giọng đầy hưng phấn!
Hai đứa con bình an vô sự, học sinh học viện cũng khỏe mạnh hoàn
hảo. Trong hai học viện may mắn còn sống đã biết, Colton là một
trong số đó! Hôm nay lại biết thêm một tọa độ cực kỳ quan trọng —
Tình thế đang tiến triển theo hướng khả quan dần đều.
“Ha ha, Colton được Học viện tổng hợp đế quốc thành công giải cứu
ấy hả?” Tầm mắt Hiệu trưởng Argos khẽ nâng lên, hắn cười khẽ một
tiếng.
Nghe ra ý châm chọc trong lời hắn, hiệu trưởng Komlo một lần nữa
nghiêm mặt đầy gượng gạo, ông ta gắng khôi phục vẻ nghiêm nghị
thường ngày, nhưng khóe miệng vẫn lưu giữ một nụ cười.

Người khác nói sao cũng được, nếu bảo hiện tại có một đội ngũ có
khả năng giải cứu Nguyên soái trót lọt, kiểu gì Colton cũng là một
trong hai ứng cử viên!
Lặng lẽ lia mắt nhìn trung tướng Joram phía sau, quả nhiên, đối mặt
với phát hiện mang tính đột phá của bọn nhỏ, nét mặt lạnh lùng của
trung tướng Joram rốt cuộc xuất hiện một gợn sóng.
Đương lúc tin tốt liên tục tràn về thì Bộ Kỹ thuật lại thông báo một tin
vô cùng tốt: “Tìm thấy học sinh của Học viện quân sự đế quốc và
Học viện quốc phòng đế quốc rồi!”
Chẳng những thế, thậm chí – bọn họ còn phát giác manh mối sớm
hơn Đế tổng với Colton, và hiện đang tuyên chiến với quân địch tại
căn cứ!
Khi cảnh tượng hiện lên màn hình lớn, bầu không khí trong phòng
hội nghị thoáng dao động!
Hình ảnh trước mắt thoạt nhìn như một cuộc chiến mô phỏng bình
thường phát sinh trong hệ thống.
Lấy binh lính làm quân cờ, tổng chỉ huy của song phương triển khai
cuộc đọ sức kịch liệt nhằm tranh đoạt từng tấc đất một trên bàn cờ
căn cứ. Chiến tranh, một cảnh tượng hết sức quen thuộc với mỗi vị
quan quân ở đây. Chỉ nhìn một lát, biểu cảm trên mặt trung tướng
Joram đã thả lỏng thấy rõ.
“Tổng chỉ huy khá lắm.” Hắn nhìn tổng chỉ huy mặt mày lãnh đạm
của Học viện quân sự đế quốc trong màn hình, rồi nói như vậy. Với
trung tướng Joram luôn ôm tiêu chuẩn hà khắc, lời này gần như
xem là khen ngợi, thậm chí khóe miệng hắn còn ngấp nghé ý cười
nghiêm túc.
Một tin tức càng tốt truyền đến đúng lúc này —
“Báo cáo trung tướng Joram, Bộ Kỹ thuật tìm thấy cổng đột phá!

Hiện chúng ta có thể trò chuyện với học sinh trong hệ thống rồi!!!!!”
Tin tức tốt nhất từ bấy tới giờ rốt cuộc hiện thân.
***
Sau một ngày mệt mỏi ngồi trong phòng họp, nhóm quan chức Quân
đội cuối cùng cũng rời khỏi phòng, hiện giờ họ đang đứng tại trung
tâm làm việc của Bộ Kỹ thuật. Nhân viên kỹ thuật đang tiến hành
điều chỉnh lần cuối, một khi thành công, họ có thể tiếp tục giao tiếp
với học sinh trong hệ thống!
Chuyện vốn đương nhiên, nhưng chỉ bởi hôm nay hệ thống bị phá
sập mà trở nên vô cùng gian nan. Để đạt được mục đích trò chuyện,
nhân viên kỹ thuật đã thử vô số phương pháp mở cổng. Trong mắt
họ, hết thảy mọi thứ trên màn hình chẳng qua là số hiệu thôi, mỗi phi
thuyền tương ứng với một đoạn số hiệu, từng học sinh cũng tương
đương một đoạn số hiệu. Trước đó họ không cách nào tìm được tất
cả học sinh, đơn giản vì số hiệu của các học sinh này bị hệ thống
che giấu, hên là bằng nỗ lực bền bỉ không ngừng, cuối cùng cũng
tìm đủ số hiệu của học sinh. Thử kết nối với những số hiệu lần nữa,
họ rốt cuộc có thể đối thoại cùng người trong hệ thống!
Đưa một micro đơn giản cho trung tướng Joram, nhân viên kỹ thuật
tỏ ý trung tướng Joram nói chuyện được rồi.
Khả năng giao tiếp có thể đình chỉ bất cứ lúc nào do bị đối phương
phá hoại, bộ trưởng Bộ Kỹ thuật nhắc nhở trung tướng Joram nên
quý trọng thời gian.
Hạ xong quyết định cuối cùng trong lòng, trung tướng Joram khẽ gật
đầu, bắt đầu lên tiếng.
Tất cả học sinh trong hệ thống đồng thời nghe được giọng hắn:
“Tình huống hiện thời cực kỳ nguy hiểm.”

Hắn đi thẳng vào đề.
“Hệ thống trí não bị virus tấn công, hệ thống nơi các bạn đang ở là
hệ thống cách ly bị trí não xem như virus.
Các bạn bị nhốt trên một hòn đảo biệt lập.
Trong hệ thống này, người sống vĩnh viễn không thể rời khỏi hệ
thống, người chết… vĩnh viễn không có kiếp sau. Dựa theo cách nói
của dân chuyên nghiệp, về lâu dài nếu các bạn không tìm được
cách thoát khỏi hệ thống, thân thể lưu lại bên ngoài của các bạn sẽ
héo rút, tới khi đại não tử vong, các bạn cũng trở thành một đoạn số
hiệu trong hệ thống.
Đến thời điểm trí não Quân đội thanh lý rác hệ thống, số hiệu đại
diện cho các bạn cũng bị dọn dẹp theo, các bạn sẽ chân chính tử
vong.”
Những tân sinh nghe tin ấy nhất tề ngây dại.
“Bộ, bộ không phải thi đấu hả?” Lập tức có học sinh hét lớn, giọng
trung tướng Joram tự dưng vang lên, họ cũng không biết âm thanh
bắt nguồn từ đâu.
“Không còn là thi đấu nữa rồi.” Rủ mắt nhìn đám tân sinh thoáng cái
nhốn nháo trên màn hình, trung tướng Joram tiếp lời.
“Đây là chiến tranh.”
“Người ra đề ban đầu là ngài Nguyên soái và đại tướng Condon
cũng bị nhốt trong hệ thống, trước mắt chúng tôi chưa điều tra ra ý
định thực sự trong hành động này của hệ thống, song tôi có thể nói
rõ với các bạn rằng, chắc hẳn nhiệm vụ các bạn nhận được là do
đầu não của hệ thống – nơi các bạn đang có mặt hiện tại – phân
phối.”
“Cái gì?! Nhiệm vụ của tụi mình là giả hả?” Nghe đến câu này, các

học sinh đã nôn nóng đến trình độ cách màn hình cũng cảm nhận
được.
“Thật đáng tiếc, tạm thời chúng tôi chưa điều tra ra ý đồ của đối
phương, nhưng chúng tôi có thể nói rõ thêm rằng: Nhiệm vụ của đối
phương cũng là mục tiêu nhiệm vụ mà chúng tôi cần các bạn hoàn
thành.
Xin chính thức công bố nhiệm vụ thi đấu của các bạn lần nữa: Nghĩ
cách cứu viện ngài Nguyên soái và đại tướng Condon bị bắt cóc!
Hạn chót! 23 giờ ngày mốt!
Đây là thời gian thanh lý rác cố định của trí não Quân đội, các bạn
phải cứu Nguyên soái Rothesay và đại tướng Condon trước thời
hạn ấy, nếu không tìm thấy họ kịp thời gian, mọi người sẽ –”
Tất cả đang tập trung tinh thần nghe trung tướng Joram nói, nhưng
tại thời khắc mấu chốt nhất, cuộc trò chuyện của trung tướng lại
gián đoạn.
Cổng vào bị đối phương ngăn chặn lần hai.
------oOo------

Chương 108: Tâm tư nho nhỏ của ollie
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trung tướng Joram đặt micro xuống, không quay đầu lại mà chỉ nói
hai chữ:
“Tiếp tục.”

Hai chữ này nói cho nhóm quan chức Quân đội, đồng thời nói với bộ
trưởng Bộ Kỹ thuật.
“Tiếp tục.” Trong hệ thống, Olivia cũng nói hai chữ ấy.
Nhưng mà —
“Tiểu đội cơ giáp số 4 của Học viện Gerando bị tổn hại nghiêm
trọng, xin hãy nhanh chóng phái người thay thế!” Gerando – học
viện phụ trách tấn công cơ giáp đầu tiên – gửi kháng nghị.
“Tiểu đội số 7 của Học viện quốc phòng đế quốc bị trục trặc hai
chiến hạm hỏa lực quan trọng! Xin tổng bộ trợ giúp!” Ngay tiếp theo,
bên Học viện quốc phòng đế quốc cũng đến xin người.
“Bà mả nhà nó!” Olivia chưa lên tiếng, Todd đứng bên cạnh đã chửi
một câu tiếng địa phương quê nhà.
Người của hai học viện này lần lượt được bọn họ cứu trên đường
tới đây. Phỏng theo trang bị được phân chia, Gerando là tiểu đội cơ
giáp viễn trình, còn Học viện quốc phòng đế quốc là tiểu đội hỏa lực,
học sinh ba học viện vẫn do tổng chỉ huy của từng học viện lãnh
đạo, Olivia không tính tiếp nhận quyền chỉ huy toàn bộ học viện.
Nhưng chẳng biết bắt đầu tự lúc nào, hai học viện khác lại ngày
càng áp sát Học viện quân sự đế quốc, thấp thoáng tỏ ý để Học viện
quân sự đế quốc cầm đầu.
Đối diện tình huống ấy, ban đầu Todd còn hả hê lắm: Học viện nhà
mình thiệt lợi hại! Thủ lĩnh mình chọn ủng hộ quả nhiên đỉnh miễn
chê!
Song thời gian dần trôi, cậu ta hả hê không nổi nữa:
Học viện khác hết xin người tới xin tài nguyên, người với tài nguyên
phe mình lại hữu hạn, mấy thứ này từ đâu đến, phân phối thế nào
toàn do phe mình nghĩ cách.

Todd hơi phát rầu, mà Chapson lại càng lúc càng thấy thủ lĩnh nhà
mình quá giỏi: Không có đường, dẫn mọi người tìm đường; Không
có đồ vật, dẫn mọi người nghĩ cách kiếm đồ; Không có người… còn
tạo ra người.
Trong các học viện quân sự, Học viện quân sự đế quốc vốn ít nhất,
dù năng lực trung bình mạnh hơn học viện khác chút ít, nhưng
chung quy vẫn không thể bù lại khiếm khuyết lớn nhất là thiếu nhân
thủ. Theo Chapson nghĩ, vô luận là Học viện Gerando hay Học viện
quốc phòng đế quốc đều là nhân thủ mà thủ lĩnh tìm được nhằm “bù
vào số nhân lực tài nguyên thiếu hụt của bên ta”.
Thời điểm Học viện Gerando và Học viện quốc phòng đế quốc đụng
trúng nan đề, trong hoàn cảnh thủ lĩnh nhà họ không biết cách giải
quyết, họ thử tìm tới Học viện quân sự đế quốc. Chuyện họ giải
quyết không nổi, thủ lĩnh Olivia đã giúp họ giải quyết.
Lần thứ hai đụng trúng nan đề, họ lại tìm đến Học viện quân sự đế
quốc, thủ lĩnh Olivia lại giúp họ xử lý gọn gẽ. Con người đều có quán
tính, nên khi gặp phải nan đề lần nữa, điều họ nghĩ tới trước tiên chỉ
có Học viện quân sự đế quốc. Tâm lý của họ dần nảy sinh cảm giác
tin tưởng và ỷ lại Học viện quân sự đế quốc, cảm giác này hình
thành một ấn tượng mơ hồ trong lòng họ, ấn tượng ấy như một vết
tích khó phai khiến họ dưới tình huống vô thức, bắt đầu chấp nhận
chỉ huy từ Học viện quân sự đế quốc.
Đây chính là điểm lợi hại của thủ lĩnh Olivia.
Mấy ngày không nghỉ ngơi, vành mắt thủ lĩnh đã hơi đen — Olivia
như vậy khiến các học sinh Học viện quân sự đế quốc an tâm hẳn.
Dẫu nghe thấy lời trung tướng Joram nói vừa nãy, biết vị trí hiện tại
của họ hiểm nguy trùng trùng, song chứng kiến tư thế liều mạng của
thủ lĩnh nhà mình, cõi lòng họ bỗng chốc kiên định.
Thủ lĩnh nhất định có thể cứu Nguyên soái và đại tướng ra, dẫn mọi
người cùng rời khỏi chốn này – ai ai cũng tin chắc điều ấy.

Mục Căn, tôi nhất định sẽ cứu cậu ra — nhìn chằm chằm bảng điện
tử một cách sắc bén, Olivia thốt lời thề chắc nịch với bản thân!
Ai u?
Hỡi mấy bé cho rằng Olivia đang vì nghĩ cách giải cứu Nguyên soái
với đại tướng mà hao tâm tổn trí, không buồn ngủ nghỉ, các cưng
ngây thơ quá rồi đó!
Đối tượng Olivia muốn cứu hoàn toàn hổng phải hai bác già rách
việc kia đâu nghen, mà là thiếu niên Mục Căn non tơ khả ái nha nha!
￣▽￣
Người đầu tiên được Học viện quân sự đế quốc cứu là Brad đang
hoảng hốt lái phi thuyền đào thoát.
Mới đầu Olivia không quan tâm hắn, còn dùng hắn làm mồi để thừa
dịp đánh hạ vài chiến hạm địch. Mãi tới lúc gần bị đánh rụng, đối
phương phát tín hiệu cầu cứu ý bảo mình là học sinh Học viện tổng
hợp đế quốc.
Bấy giờ Olivia mới tức tốc sai người cứu hắn.
Từ miệng Brad biết tin toàn thể Học viện tổng hợp đế quốc bị địch
bắt làm tù binh, học sinh Học viện quân sự đế quốc loáng cái như
hăng tiết gà: Nhiệm vụ cứu n tân nương đế quốc cứ giao cho bọn
tui! ~(≧▽≦)/~
Cơ mà…
Đi đâu cứu?
Thế là cả bọn hướng ánh mắt chờ mong về phía khoang chỉ huy, tin
rằng ngài thủ lĩnh anh minh thần võ chắc chắn sẽ giúp họ tìm được
chỗ các tân nương nha ~

Thay vì tìm kiếm mù quáng, chẳng bằng khiến kẻ địch chủ động tiết
lộ vị trí căn cứ cho họ biết.
Olivia chọn phương pháp: Mồi.
Phái vài học sinh làm mồi để kẻ địch bắt đi, khẳng định kế tiếp kẻ
địch sẽ dẫn họ về căn cứ, đây là phương pháp truy tìm tung tích tù
binh lẹ nhất!
Sự thật chứng minh quyết sách của Olivia rất chính xác, ven đường,
họ giải cứu học sinh Học viện quân sự Gerando đang trên đường bị
áp giải, sau đó lại giải cứu Học viện quốc phòng đế quốc đang bị
nhốt tại vùng giáp ranh căn cứ.
Duy độc không tìm thấy Học viện tổng hợp đế quốc.
Đánh giá chiến lực đôi bên xong, cuối cùng Olivia hạ lệnh tấn công
căn cứ đối phương.
Nhân thủ không đủ, hắn phải mượn binh lực của hai học viện kia.
Nhưng bất đồng với Học viện quân sự đế quốc, hắn rõ ràng có chút
trầy trật khi chỉ huy hai học viện này: Hai ba phát đã bắn hết cái
pháo trọng lực mới vớ được – tụi bây phá sản thế, mẹ tụi bây biết
không?
Nhân thủ khó lắm mới tìm được thoắt cái tiêu tùng một phần sáu —
vội đi đầu thai hả!
Dưới bề ngoài trầm ổn là nội tâm đã nổi sùng của Olivia.
Hôm qua tự mình ra trận bị thương, hôm nay lại đau ê ẩm, Olivia
thoáng nhíu mày.
Bởi ngày hôm qua chạm trán cơ giáp địch tương đối khó đánh, trong
tình thế Verald phe ta còn bại lui, Olivia buộc phải đích thân xuất
trận. Tuy sau cùng vẫn đánh bại cơ giáp nọ, nhưng Olivia cũng bị

thương nặng. Trong hệ thống mô phỏng hiện thực 100%, bất kỳ đau
đớn nào cũng hệt như hiện thực. Cả ba học viện đang chiến đấu
gồm Học viện quân sự đế quốc, Học viện Gerando và Học viện quốc
phòng đế quốc đều không có khoa Y học, điều này đồng nghĩa trong
đội bọn họ thiếu nhân viên y tế, đạn dược trong kho tiếp tế còn dư
khá nhiều, song tài nguyên y dược vốn ít ỏi đã cạn sạch bách trong
vòng hai ngày. Đến khi Olivia bị thương, thậm chí chẳng đào đâu ra
thuốc chữa thích hợp trong kho hàng.
Tương tự những học sinh bị thương khác, Olivia không thể không cố
gắng chống đỡ.
Lạnh lùng nhìn đủ loại báo cáo cầu viện liên tiếp truyền về từ tiền
tuyến, Olivia cảm giác vết thương ngày càng đau.
Sau cùng, hắn quyết định không tiếp tục trợ giúp hai đội ngũ đang
gặp vấn đề của Học viện Gerando và Học viện quốc phòng đế quốc
nữa. Lòng kiên nhẫn của hắn đã cạn: Số tài nguyên hữu hạn nên
dùng cho đội ngũ xứng đáng hơn, thứ không đáng nhất định phải
vứt bỏ.
Chả mấy chốc đã có chiến báo khác truyền đến, Olivia lập tức dời
lực chú ý.
Không biết có phải ảo giác hay chăng, Olivia cứ cảm thấy việc chỉ
huy đám học sinh học viện khác bỗng nhiên dễ hơn hẳn, quá trình
từ khi hạ lệnh đến lúc chấp hành rút ngắn rất nhiều, từ một giờ
chiều, tin thắng trận báo về không ngớt, đến bốn giờ chiều, mặt trận
đã tiến lên hẳn một km!
Lần đầu tiên gặp được chuyện này kể từ lúc hạ lệnh tấn công căn
cứ địch tới nay!
Tinh thần Olivia phấn chấn lên, hắn ngồi thẳng người, nhưng cơn
đau từ vết thương nơi bụng khiến hắn phải nhanh chóng gập eo.
“Ngài thủ lĩnh, xin xử lý vết thương một lần nữa đi.” Todd dĩ nhiên

biết vẻ mặt ấy đại biểu cho điều gì, bởi vết thương của Olivia là do
cậu ta băng bó.
“Ừ.” Olivia hơi gật gật đầu, tức khắc nhắm mắt lại, làm việc quá lâu,
hai mắt cũng rất mệt, hắn có thể tranh thủ thời gian băng bó vết
thương để mắt nghỉ chốc lát.
Olivia tưởng lần này vẫn là Todd xử lý cho mình, cũng chuẩn bị tinh
thần Todd tay chân vụng về lại làm đau vết thương, ngặt nỗi —
Hắn đánh giá trình độ Todd quá cao rồi.
Động tác lần này của Todd còn mạnh bạo hơn! Tháo băng cũ, rửa
sạch lại, bôi thuốc, sau đó băng bó… Từng động tác đều khiến lông
mày Olivia nhăn mỗi lúc một sâu, khi vết thương được xử lý và băng
lại lần hai xong, cả Olivia lẫn Todd đồng thời thở phào một hơi!
Olivia chậm rãi mở mắt. Mặt đầy sọc đen, toan mắng Todd một trận,
phục vụ kiểu quái gì vậy! Kém không thể tả —
Rồi, hắn thấy được khuôn mặt tập trung tinh thần của Mục Căn.
Rốt cuộc dùng băng vải buộc xong cái nơ bướm xinh đẹp trên bụng
Olivia, Mục Căn bấy giờ mới hoàn toàn yên tâm. Đối diện với đôi
mắt tròn xoe của Olivia, Mục Căn nhoẻn cười.
Cái miệng chuẩn bị chửi người khẽ mở ra, lại chẳng thốt nên câu
nào.
“Thuốc này tốt lắm, sáng mai là khỏe liền à.”
Olivia nghe Mục Căn nói thế với mình.
Người mình đang một lòng nghĩ cách cứu viện thình lình hiện thân
trước mặt, không những dịu dàng (?) băng bó vết thương cho mình,
còn trò chuyện với mình nữa chớ!

“Giờ cậu đang sốt đó! Ngồi cũng đau lắm đúng hông? Uống thuốc
này vào sẽ đỡ hơn, cũng không làm buồn ngủ đâu.” Mục Căn đưa
thêm hai hộp thuốc cho Olivia.
Hoàn toàn không nhận ra tâm tình Olivia giờ phút này, bản mặt bự
chẳng cực kỳ không hiểu phong tình của Todd chen vô giữa hai
người.
“Thủ lĩnh Olivia, chưa kịp báo cho ngài biết, Học viện tổng hợp đế
quốc và Học viện quân sự Colton mới chạy tới vào trưa nay, vừa
đến đã chủ động tham dự chiến đấu, mãi ban nãy mới rảnh rỗi đến
đây báo tin. Tôi thế mới biết sở dĩ hôm nay chiến đấu thuận lợi như
vậy là nhờ họ đấy!” Todd rõ ràng rất cao hứng, báo toàn bộ tin tức
mới nhận được Olivia.
“Bọn họ mang theo một thuyền vận tải đầy ụ nhân viên và vật tư! Là
Người Đổ Bộ đó! Ngài biết không? Loại thuyền vận tải này đặc biệt
lớn luôn! Quá tốt rồi, hai học viện cộng thêm vật tư đầy ắp nha! Kế
tiếp ngài không cần lo lắng nữa đâu!”
“Đúng rồi, nghe bảo chỗ họ có khoa Y học, nên chúng tôi mượn tạm
một nhóm nhân viên y tế đến chẩn trị lại cho mấy đứa bị thương lúc
trước. Người mới băng bó cho ngài là người tôi xin từ họ đấy, nghe
nói là học sinh tay nghề giỏi nhất, ngài thấy sao?”
Nói tới đây, vẻ mặt Todd khẩn trương thấy rõ, dòm kỹ sẽ phát hiện
vẻ mặt Mục Căn cũng có chút khẩn trương.
Ngoại trừ khẩn trương, mơ hồ còn hơi… chột dạ?
Để có thể xách hòm thuốc sang đây băng bó vết thương cho Ollie,
lần đầu tiên Mục Căn lạm dụng chức quyền!
￣▽￣
Trời biết cậu căn bản không phải khoa Y học, hơn nữa, hồi luyện tập
hạng mục hộ lý cơ bản trong quân huấn, thành tích của Mục Căn

cũng đứng nhất từ dưới đếm lên.
Lần này được lại đây, còn lấy danh nghĩa học sinh tay nghề tốt nhất,
từ đầu tới đuôi là Mục Căn lợi dụng chức tổng chỉ huy để cướp
được.
Cậu khẩn trương dòm Ollie.
Cậu biết kỹ thuật của mình không xịn lắm, nhưng cậu muốn gặp
Ollie trước nha! Nghe nói Ollie bị thương cái là toàn thân cậu nôn
nóng không yên.
“Thủ lĩnh Olivia, xin hỏi nhân viên y tế này băng bó thế nào?” Todd
lại hỏi, ngữ khí nghiêm trang, sặc mùi nếu đại nhân Olivia không hài
lòng thì lập tức quẳng nhân viên y tế kia đi.
“… Tốt… Rất tốt…” Nom gương mặt chờ mong của Mục Căn, Olivia
cất giọng có chút lắp bắp.
“Quá tốt!” Nhân viên y tế có thể khiến thủ lĩnh Olivia khó tánh hài
lòng, vậy tay nghề chắc giỏi lắm, Todd rốt cuộc an lòng.
Vì thế —
“Thưa ngài nhân viên y tế tay nghề cực tốt, thiệt ra… tôi cũng bị
thương, xin ngài xem cho tôi nữa được không?” Todd gãi gãi đầu,
quyết định giao luôn mình cho nhân viên y tế.
“Được, được.” Mục Căn gật đầu, tức tốc đi theo Todd sang phòng
khác. Vừa đi liền ngoảnh lại, nhìn Olivia đang hướng ánh mắt trông
mong về mình, chỉ kịp nói một câu: “Nhớ kỹ phải uống thuốc nha!”
Xong, cửa cabin cũng nặng nề hạ xuống giữa hai thằng bé.
Ngay tiếp theo, cách bức tường cách âm dày ơi là dày, phòng bên
truyền đến tiếng rống tê tâm liệt phế của Todd.

Mỗi người ở gần Olivia đều là thân tín của hắn, theo lý thường,
những thân tín này đều lựa chọn nhân viên y tế được đại nhân
Olivia khen tay nghề rất xịn băng bó vết thương cho mình. Kế tiếp,
tiếng rống cứ thế vang lên mãi chẳng ngừng!
Tuy rằng đang trên chiến trường, tuy rằng vết thương vẫn rất đau,
tuy rằng tiếng rống xung quanh khó nghe muốn chết, nhưng —
Khóe miệng Olivia vẫn thoáng cong lên.
Cùng được Mục Căn xử lý vết thương, song phương thức đối đãi lại
có khác biệt vi diệu: Đứa khác nhận một hộp thuốc, mình lấy được
tận hai hộp nhen!!!
Băng của đứa khác chỉ quấn ba vòng, băng vải của mình là sáu
vòng nhen!!!
Kết luận, Mục Căn vẫn đối với mình tốt nhất.
Olivia rốt cuộc hài lòng thỏa dạ
------oOo------

Chương 109: Tử thần
Nguồn: EbookTruyen.VN

Học viện tổng hợp đế quốc và Học viện quân sự Colton có mặt ngay
thời điểm tiểu phân đội cơ giáp của Học viện quân sự Gerando nguy
cấp nhất.
Kỹ thuật thao tác của tiểu phân đội này hơi non chút, cùng số lượng
đạn dược vũ khí, nhưng bọn họ luôn tiêu hao nhanh hơn đội ngũ
khác, tỷ lệ hao tổn thành viên cũng cao hơn người ta.

Lần này lại là tình huống tương tự.
Xin tổng bộ tiếp viện nhưng rề rà mãi chẳng thấy ai đến, người bị
thương ngày càng đông, đa số đều là vết thương mới chồng vết
thương cũ, tinh thần cũng sắp kiên trì hết nổi. Dù họ thi đậu vào ngôi
trường quân sự danh tiếng siêu cấp khó thi, dù họ từng trải qua quá
trình huấn luyện nghiêm khắc, nhưng ba ngày sống trên chiến
trường thực tế vẫn khá tàn nhẫn với họ.
Chung quy họ chỉ là tân sinh thôi mà.
Trận tuyến phòng thủ của tiểu phân đội đã bắt đầu bại lui liên tiếp.
Lúc này, Học viện tổng hợp đế quốc xuất hiện trước mặt các tân
sinh Gerando đang tuyệt vọng. Tựa như thiên sứ, họ mang đến
niềm an ủi dịu dàng và bổ sung thuốc thang cho chiến trường bấy
giờ! Lại càng miễn bàn động tác họ băng bó vết thương cho mình
dịu dàng tới nhường nào!
Trong mắt đội ngũ Gerando ở đây, Đế tổng do Mục Căn cầm đầu
quả thực tự mang thánh quang ⊙﹏⊙ Xử lý xong bảy tám phần
thương thế cho người bị thương, Mục Căn cũng hỏi thăm tiểu đội
trưởng về tình huống hiện thời một phen. Trong khi bọn họ trò
chuyện, các nhiệm vụ giao cho tiểu đội này vẫn liên tục truyền đến
từ máy thông tấn. Chú ý thấy tỷ lệ người bị thương và hoàn cảnh
trước mắt của Gerando, cuối cùng Mục Căn quyết định lập tức tiếp
viện cho họ.
Sau đó, tiểu đội Gerando may mắn được mục sở thị cảnh tượng
thiên sứ “dịu dàng” hóa thân “thô bạo” sau một giây ⊙﹏⊙ Các học
sinh Đế tổng bỏ băng vải và keo dán xuống, tức tốc nâng vũ khí lên,
dồn đám Gerando bị thương sang một bên, trực tiếp thay họ ra
chiến trường!
Hỡi các chiến sĩ cơ giáp gãy tay của Gerando! Mấy bạn cứ nghỉ
ngơi đi, để bọn tui lên!

Hỡi các pháo thủ tầm xa của Gerando (đậu mè, thế qué nào lại gãy
chân? 囧)! Mấy bạn cứ nghỉ ngơi đi, để bọn tui lên!
Hỡi nhân viên truyền tin của Gerando… chẹp, tuy rằng hổng bị
thương, nhưng mà gắng gượng biết bao nhiêu ngày chắc mắt đằng
ấy mỏi lắm rồi ha, đằng ấy cũng nghỉ ngơi đi, để bọn tui lên!
Cả đám Gerando trợn mắt há mỏ.
Mỗi lần máy thông tấn thông báo một mệnh lệnh, chỉ huy sẽ lập tức
chia nhiệm vụ thành vài nhiệm vụ nhỏ, rồi những nhiệm vụ này
nhanh chóng được phân cho từng người. Sau khi nhận nhiệm vụ
thuộc về mình, mọi người tức khắc chấp hành.
Tiểu đội trưởng của tiểu đội Học viện quân sự Gerando kinh ngạc
phát hiện rằng: Từ lúc học sinh Học viện tổng hợp đế quốc thay thế
phe mình, phòng tuyến vốn đang dần tan rã lại đứng vững rồi!
Cũng không phải học sinh Học viện tổng hợp đế quốc thao tác cơ
giáp hơn xa Gerando, trên thực tế, tiểu đội trưởng không nghĩ Đế
tổng lợi hại trên phương diện này cho lắm, thậm chí nếu xét từ trình
độ trung bình, Đế tổng kỳ thực yếu hơn Gerando rất nhiều.
Nhưng… cứ cảm giác thiên sứ… ý quên! Đế tổng thoạt nhìn lợi hại
dữ dằn nha!
Giờ phút này, không chỉ đội trưởng tiểu phân đội này nghĩ thế, ngay
cả thành viên của tiểu phân đội khác đang đứng một bên lẳng lặng
quan sát nhất cử nhất động của Đế tổng cũng có cảm giác ấy trong
đầu.
Điểm lợi hại mà Học viện tổng hợp đế quốc khiến học sinh Gerando
cảm nhận được thực chất là năng lực phối hợp và chấp hành của
họ.
Giống như người một nhà cùng nhau làm bánh nhân thịt, nhằm đạt

được mục đích “mau mau được xơi bánh”, thường thì mỗi thành
viên gia đình chỉ phụ trách một công đoạn nhỏ. Tỷ như người nhào
bột, người khác phụ trách làm vỏ, người nữa gói nhân, người cuối
cùng chịu trách nhiệm chiên bánh. Một chuyện nom có vẻ đơn giản,
nhưng thực ra muốn vừa nhanh vừa tốt thì cực kỳ không dễ, trình độ
tốt nhất phải đồng đều, tốc độ cũng phải nhất trí, thế mới không xuất
hiện tình huống người gói nhân đợi nửa ngày mà vỏ chưa làm xong.
Phối hợp trên chiến trường quả tình không khác chi làm bánh nhân
thịt.
Trong chiến đấu, mỗi đội ngũ có sứ mệnh của riêng mình, mà từng
sứ mệnh đều bất đồng, nút thời gian cần để hoàn thành nhiệm vụ
cũng khác nhau, nhưng sứ mệnh mọi người cộng lại sẽ thành nhiệm
vụ chung của tất cả.
Lúc trước Olivia cảm thấy chỉ huy học sinh học viện khác không
thuận tay, thực ra là do trình độ phối hợp của họ có vấn đề. Mà kế
tiếp, hắn bỗng dưng cảm thấy chỉ huy thoải mái hơn, cũng chính là
sau khi Mục Căn thống lĩnh Học viện tổng hợp đế quốc tham dự
cuộc chiến.
Năng lực phối hợp và chấp hành không phải sinh ra đã có, cũng
không phải chung sống nhiều năm rồi tự nhiên quen, mà nhờ trải
qua phương pháp huấn luyện cổ xưa nghiêm khắc, mạnh mẽ gầy
dựng thành.
Để lại một nhóm người trợ giúp đội ngũ Gerando, Mục Căn hỏa tốc
dẫn số học sinh còn lại đi chiến tuyến khác, và nhận được sự hoan
nghênh nhiệt liệt ở khắp mọi nơi!
Bọn họ mang đến hết thảy những thứ đang khan hiếm trên chiến
trường như trang bị, đạn dược, thiết bị, dược phẩm, còn có Học viện
quân sự Colton! (Colton: Ơ này, bọn tui hổng phải hành lý!) Có
không ít người kiếm cớ tiếp cận học sinh Đế tổng, thắc mắc không
biết họ mang phi thuyền chở đầy ắp vật tư như vậy trốn thoát khỏi
sự truy bắt của kẻ địch bằng cách nào. Biết vật tư trên thuyền hoàn

toàn do đánh cướp ven đường mà có xong, ánh mắt ai nấy trở nên
bất thường.
“Học viện tân nương” biểu hiện dũng mãnh thế cơ mà, bộ dạng ban
nãy của mình đúng là bẽ mặt không để đâu cho hết.
Có tiếp tế đầy đủ, thành viên sung túc, lại thêm cổ vũ tinh thần, vì
vậy trong cuộc chiến kịch liệt ba ngày sau, tất cả học sinh biết khốn
cảnh hôm nay của mình, song chẳng những không nổi giận, ngược
lại còn phấn chấn!
Bọn họ rốt cuộc công phá căn cứ của quân địch!
Đến tận đây, nhiệm vụ mà trung tướng Joram công bố chỉ ba tiếng
nữa sẽ kết thúc.
***
Thành thực mà nói, bọn họ có thể làm tới bước này, trung tướng
Joram đã hài lòng lắm rồi.
Có thể khiến trung tướng Joram hay soi mói vừa lòng, chuyện này
không dễ dàng tí nào.
Thiết lập trong hệ thống này có độ khó cao hơn mức độ thông
thường dành cho tân sinh tận hai cấp. Trong khi chờ kết quả, Bộ Kỹ
thuật đã dự đoán kết quả thi thông qua trí não, xác xuất để đám tân
sinh thành công cứu được Nguyên soái bằng chính nỗ lực của mình
và giành lấy chiến thắng cực kỳ thấp, chỉ tầm 2%.
Bởi vậy, dù đã tuyên bố nhiệm vụ cho các học sinh trong hệ thống,
trung tướng Joram vẫn không ra lệnh thuộc hạ đình chỉ nhiệm vụ
đang tiến hành. Họ đã báo cho những đại tướng khác chuẩn bị sẵn
sàng, cũng bố trí xong quân đội tại phụ cận đế đô, một khi những
tân sinh thất bại trong nhiệm vụ, họ buộc phải bắt đầu hành động
tiếp theo. Thế cục hòa bình mà đế quốc duy trì mấy trăm năm sắp
sụp đổ tan tành —

Hôm nay chỉ mình trung tướng Joram ở lại Bộ Kỹ thuật, người khác
sớm đã có nhiệm vụ, ai vào chỗ nấy, nhìn không tới tình cảnh trong
hệ thống, mọi người chỉ chờ trung tướng Joram thông báo kết quả
cuối cùng thôi.
“Báo cáo trung tướng Joram, hệ thống thanh lý số 1 đã chuẩn bị
chạy vào hệ thống bị lây nhiễm rồi.” Bộ trưởng Bộ Kỹ thuật khẽ báo
cáo tiến triển mới nhất với hắn.
“Biết rồi.” Thời điểm phải đối kháng chính diện với vị đại nhân kia…
sắp tới rồi ư?
Vẻ mặt của Joram Lafare Klein không có bất kỳ biến hóa nào.
Tựa như mỗi lần trước khi đánh giặc, hắn chỉ cẩn thận hồi tưởng
từng hạng mục bố trí của mình, chuyên tâm nghĩ tới từng nhân thủ
ứng với những bố trí ấy, cuối cùng xác nhận đường lui lỡ như thất
bại…
Không, lần bố trí này, hắn chưa chuẩn bị đường lui gì cả.
Nếu thất bại, sẽ là thất bại vĩnh viễn.
Trung tướng Joram bình tĩnh tập trung quan sát tình cảnh kế tiếp
trong hệ thống qua màn hình. Khi thấy một màn trong đó, mắt hắn
thoáng mở to.
“Đó là trí não Quân đội – số 1. Ngài xem kìa, nó bắt đầu cưỡng chế
đột phá vách ngăn hệ thống của đối phương.” Bộ trưởng Bộ Kỹ
thuật tiếp tục thấp giọng giải thích.
“Trên màn hình của chúng tôi tại đây, mọi sự vật trong hệ thống đều
là một đoạn mã hóa, nhưng mỗi đoạn mã hóa tương ứng sẽ cụ thể
hóa thành một sản phẩm cụ thể nào đó trong hệ thống. Chiếu theo
hình ảnh trong hệ thống của đối phương, số 1 chính là cái chiến
hạm màu đen cực to này.”

“Mời xem, nó được trang bị vũ khí vô cùng hùng hậu, nếu thành
công xâm nhập đối phương, nó sẽ lập tức tiến hành thanh lý mang
tính hủy diệt. Đến khi ấy, toàn bộ những thứ ngài chứng kiến đều bị
phá hủy hết. Ngài Nguyên soái, đại tướng Condon, các học sinh,
chiến hạm bên trong, tinh cầu… cho tới toàn vũ trụ.
Thế giới này sẽ bị nó dọn dẹp sạch sẽ.”
Trung tướng Joram trầm mặc lắng nghe.
Hắn nhìn kẻ hủy diệt màu đen vào được phần đầu.
Khoảng không ngăn trở nó xuất hiện vết rách cực lớn, những vết
rách ấy khi có khi không, không ngừng tu bổ, nhưng tốc độ chữa trị
của bản thân nó còn lâu mới bắt kịp tốc độ và mức độ bị phá hoại!
Cuộc đọ sức thầm lặng kéo dài không lâu lắm: Khoảng không bị xé
toạc một cách hung tợn.
Chiến hạm toàn thân đen tuyền, gần như hòa cùng bầu trời đêm, rốt
cuộc lọt trọn vẹn vào tầm mắt trung tướng Joram.
Tử thần khoác chiến bào đen thẳm đại giá quang lâm, vũ trụ hệ
thống phát ra tiếng gào thét kháng cự!
------oOo------

Chương 110: Vòng tranh tài cuối kết thúc
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Tìm thấy Nguyên soái và đại tướng rồi!!!” Cùng lúc đó, trong hệ
thống vang lên âm thanh mừng rỡ của các học sinh!

“Chúc mừng các vị, mọi người đã hoàn thành nhiệm vụ thuận lợi.”
Tương tự như mỗi lần hạng mục tiến hành trong hệ thống kết thúc,
tất cả đều nghe thấy âm thanh hệ thống, ngữ điệu không chút lên
xuống, là chất giọng cứng nhắc người người quen thuộc.
Đám đông bộc phát tiếng hoan hô phấn khích!
Hiện tại, trái tim căng như dây đàn của các học sinh rốt cuộc thả
lỏng, lòng họ dạt dào niềm hoan hỉ, chờ mong được hệ thống đưa
ra. Ai dè chờ rồi chờ mãi, mà vẫn không chờ được cảm giác truyền
thống thân quen, mọi người bắt đầu nghi ngờ.
“Thế này là sao?” Nguyên soái Rothesay và đại tướng Condon được
bọn nhỏ đỡ ra rồi! Trung tướng Joram rốt cuộc ngồi không yên, hắn
đứng bật dậy.
“Báo, báo cáo trung tướng Joram! Lần này là vấn đề của trí não
Quân đội, nó đã khống chế hệ thống bị lây nhiễm. Dưới sự khống
chế của nó, hệ thống bị lây nhiễm không cách nào thực hiện hành
động vốn dĩ có thể tiến hành!”
“Ngăn nó lại! Mau ngăn cản số 1!” Giọng trung tướng Joram hết sức
nôn nóng.
“Không, không có cách ngăn cản đâu! Một khi số 1 đã bắt đầu chấp
hành mệnh lệnh phá hủy, thì, vô phương đình chỉ thôi!” Bộ trưởng
Bộ Kỹ thuật thiếu điều muốn bật khóc!
Cả phòng họp chìm trong sự im lặng chết chóc.
***
Đế tổng nán lại trên Người Đổ Bộ để chăm sóc người bị thương là
người phát hiện chiến hạm màu đen kia sớm nhất.
“Mục Căn, sao thế?” Ngay từ đầu, phản ứng của Mục Căn đã có

chút là lạ, Dobby nhẹ nhàng đẩy đẩy cậu.
“…” Mục Căn không đáp ngay, mà lưỡng lự liếc thoáng ra ngoài cửa
sổ, hồi lâu mới trả lời Dobby: “Không, chỉ là… có cảm giác hình như
sàn mới rung nhẹ.”
“Có hở? Tôi không cảm thấy gì hết –” Dobby đang nói chuyện thì
dưới chân bọn họ lại dao động mạnh. Lần này ai cũng nhận ra.
Dobby kinh ngạc nhìn Mục Căn, theo tầm mắt Mục Căn, cậu ta rốt
cuộc thấy được chiến hạm đen đồ sộ kia! Trên chiến hạm trải rộng
vô số họng pháo đen nhánh, giờ khắc này, phương hướng mà
những họng pháo ấy đang nhắm vào là —
Chính là phía mình!?
“Kế tiếp xin công bố nhiệm vụ cuối cùng: Đến tinh hệ số 11
(88,96,13) hội hợp với những chiến hữu đã hy sinh, mang linh hồn
mọi người cùng trở về cố hương. Giới hạn thời gian: Trước khi bị
chiến hạm đen đuổi kịp.”
Này…
Tất cả ngẩn người.
Nội dung nhiệm vụ cuối này… phong cách có vẻ khang khác lúc
trước thì phải?
Nhưng họ không có thời gian nghĩ tiếp, ngay vừa rồi, chiến hạm kia
đã bắn một pháo về hướng các học sinh, chẳng biết nó sử dụng vũ
khí gì mà pháo đi xuống hoàn toàn im hơi lặng tiếng, mấy chiến hạm
vốn đang đậu chỗ này lại biến mất tăm mất tích!
Trên số chiến hạm ấy… có đầy nhóc học sinh Gerando mà!!!!
“Mọi người lên thuyền ngay lập tức!!!!” Mục Căn hét lớn một tiếng
trên bục truyền tin, bấy giờ mọi người mới như bừng tỉnh khỏi giấc

mộng.
Người Đổ Bộ mở toàn bộ bục lên thuyền, ngài Nguyên soái và đại
tướng Condon đang mê man bất tỉnh được đưa lên trước tiên, hàng
loạt học sinh cũng cùng leo lên. Trong lúc bọn họ lên thuyền, chiến
hạm đen vẫn bảo trì tần suất công kích cố định đâu vào đấy. Căn cứ
mà bọn họ mất bốn ngày mới công phá thành công trở nên yếu ớt
không chịu nổi một kích trước mặt chiến hạm đen. Chỉ vỏn vẹn năm
phút đồng hồ, toàn bộ chiến hạm địch trong căn cứ, cả cơ giáp cũng
vậy, hết thảy chẳng sót lại chút gì!
Ngay khoảnh khắc lục địa dưới chân bị phá hủy, Mục Căn cũng vừa
khéo lái Người Đổ Bộ cất cánh lên không trung —
Tăng tốc độ lên cực hạn trong thời gian ngắn nhất, với thao tác của
Mục Căn, Người Đổ Bộ nhanh chóng bay tới đích đến!
Nhưng chiến hạm đen vẫn bám theo Người Đổ Bộ, vô luận Mục Căn
phi hành theo lộ tuyến xảo quyệt cỡ nào, nó vẫn vững vàng đuổi sát
sau lưng họ.
Không rõ chiến hạm đen thân phận bất minh kia sử dụng vũ khí ghê
gớm gì, mà nó đến chỗ nào là nơi ấy hóa hư vô.
Vũ trụ sụp đổ từng chút một —
Mục Căn biết mình suýt bị bắn trúng mấy lần, nguyên nhân đến nay
vẫn có thể tiếp tục phi hành chỉ có một: Ollie phái người ra ngoài
chuyển dời lực chú ý của chiến hạm kia.
Alvin dẫn học sinh Colton ra ngoài;
Chiến hạm của Học viện quốc phòng đế quốc ra ngoài;
Đội cơ giáp của Học viện quân sự Gerando ra ngoài;
Sau cùng, Brad và Dobby cũng ra ngoài.

Khoang điều khiển vốn ồn ào, giờ đây chỉ còn hai người Mục Căn và
Olivia.
“Đừng nhìn phía sau, cứ lái về đích đi.” Ngay khi Mục Căn kích động
toan quay đầu nhìn bốn phía, Olivia liền vươn tay giữ đầu cậu.
Ollie chỉ nói với cậu một câu ấy thôi.
Hai tai Mục Căn được Ollie bao trọn, bàn tay Ollie không lớn nhưng
vô cùng mạnh mẽ, nhiệt độ nơi lòng bàn tay ấm đến phát nóng.
Vì vậy, Mục Căn chỉ có thể hướng mắt lên trước.
Tâm vô tạp niệm, cậu nỗ lực chạy thục mạng tới đích.
Rốt cuộc — rốt cuộc đến nơi rồi!
Mục Căn thở phào nhẹ nhõm, vừa ngoảnh đầu liền thấy Olivia bên
cạnh. Thời điểm cậu một mực chuyên tâm điều khiển phi thuyền,
Ollie vẫn ngồi tại ghế phó lái. Gây rối kẻ truy kích, ngăn cản kẻ truy
kích tấn công, làm các công tác hỗ trợ phi hành, bổ sung đủ loại
năng lượng… Tất thảy là công việc của hắn.
Trước đây phần việc này là của Dobby, Brad và ba người khác cùng
phụ trách, hôm nay những người khác đi cả rồi, một mình Ollie ôm
đồm toàn bộ.
Nom bộ dạng lúc này của Ollie, Mục Căn đần ra.
Cách tầng băng vải và áo khoác thật dày, máu đỏ sậm đã thấm ra
ngoài, đầu rịn mồ hôi, Ollie thoạt trông vô cùng chật vật.
Thấy Mục Căn đang ngơ ngác nhìn mình, Olivia cười cười, tháo dây
an toàn, đứng lên.
“Tốt rồi, chúng ta rời thuyền thôi.”

Olivia khom người, dồn sức tha hai con tin ra ngoài.
Mục Căn không nói gì thêm, nhanh chóng nhảy khỏi ghế lái, nhận
đại tướng Condon từ tay Olivia, cả hai cùng cố hết sức kéo hai con
tin ra cửa khoang.
Lúc họ nhảy xuống phi thuyền và toan rời đi, chiến hạm đen cũng
đang bận tiêu diệt tất tật kẻ nhiễu loạn phía sau.
Từ rất xa, Mục Căn đã thấy đối phương đang bắn pháo thôn phệ về
phía mình!
Sự tình kỳ quặc phát sinh sau đó.
Sau lưng Mục Căn, Người Đổ Bộ đã bị tắt động cơ và hết thảy thiết
bị động lực bỗng nhiên lại khởi động. Trước ánh mắt ngẩn tò te của
Mục Căn, phi thuyền bay lên không!
Trên phi thuyền rõ ràng không còn ai mà?
Gượm đã — chẳng lẽ còn có ai khác mà mình không chú ý thấy?
Mục Căn tức khắc phủ định suy đoán này: Không, không có khả
năng, chỉ mình mới điều khiển được Người Đổ Bộ, người khác đâu
rành cách lái Người Đổ Bộ. Mà hiện tại, kẻ đang điều khiển Người
Đổ Bộ rõ ràng vô cùng tinh thông, thao tác còn xịn hơn Mục Căn
nhiều.
“Nhanh đi thôi! Tụi mình không có thời gian đâu!” Mục Căn đang mải
ngây ngẩn thì Olivia đúng lúc đánh thức cậu.
Mục Căn chạy theo Olivia, cuối cùng bỏ đi không quay đầu lại.
***
“Tôi sẽ bảo vệ cậu.”

Đằng sau cậu, Người Đổ Bộ phát động công kích mạnh nhất với kẻ
xâm lăng —
Từ khi bị Mục Căn bắt ngược làm tù binh tới giờ đã tròn bốn ngày,
trong bốn ngày qua, Người Đổ Bộ cùng các học sinh tham gia vô số
cuộc chiến lớn lớn nhỏ nhỏ, nhưng vẫn luôn không chịu quá nhiều
thương tích.
Đầu tiên, nó là thuyền vận tải;
Thứ hai, Mục Căn thao tác rất tốt, bảo hộ nó cực kỳ chặt chẽ.
Trong số tất cả chiến hạm và phi thuyền, tình trạng của Người Đổ
Bộ là tốt nhất, đây gần như là kỳ tích trong hệ thống mô phỏng.
Do là hệ thống, mục đích chủ yếu của người thao tác là luyện tập,
thành thử cơ giáp cũng vậy, phi thuyền cũng thế, sau khi nếm mùi
chiến đấu, tình trạng của chúng đã định sẵn sẽ không khả quan.
Trực tiếp báo hỏng là phương pháp xử lý thường xuyên nhất,
phương thức xử lý sau báo hỏng cũng đơn giản lắm: trí não của sản
phẩm báo hỏng lại được phân đến một vật dẫn mới, một lần nữa gia
nhập vòng sử dụng của hệ thống.
Ngày ngày phải hướng dẫn những nhân loại khác nhau, mỗi ngày
đều chịu những thương tích bất đồng, trí não của hệ thống là đáng
thương nhất. Máy móc trong hiện thực bị hư hao còn có khả năng
sửa chữa, mà trí não trong hệ thống thường thường sẽ đổi thẳng
sang vật dẫn khác cho xong việc.
“Tôi rất thích cánh tay màu lam ngày xưa của mình.” Trí não tồn tại
lâu, thỉnh thoảng sẽ có một ít trí não nảy sinh dăm ba ý thức bản
thân linh tinh. Những ý thức này không được phép tồn tại, trí não hệ
thống cứ cách một khoảng thời gian sẽ bị dọn dẹp.
Có điều, ngẫu nhiên cũng có thể ý thức bất kể thế nào cũng không

muốn bị dọn dẹp.
Người Đổ Bộ chính là một thể ý thức như vậy.
“Kẻ lây nhiễm số 1840, hãy từ bỏ chống cự và chờ bị thanh lý đi.”
Trước mặt trí não Quân đội, cú tấn công của Người Đổ Bộ yếu ớt
không chịu nổi, số 1 hoàn toàn không sợ, vẫn vững vàng bay tới chỗ
nó.
Nghe đến câu này, nhân viên kỹ thuật ngoài màn hình thoáng cái
thộn mặt, cấp tốc tìm số hiệu tương ứng với Người Đổ Bộ, cẩn thận
thẩm tra một phen xong thì ai nấy sợ ngây người.
“Trời đất thánh thần ơi! Phi thuyền Đế tổng điều khiển lại là số hiệu
lây nhiễm gốc mà chúng ta vẫn tìm kiếm!”
Sợ trung tướng Joram nghe không hiểu, bộ trưởng Bộ Kỹ thuật bèn
giải thích chi tiết lại lần nữa: “Trước đó chúng tôi đã bảo trong hệ
thống sinh ra một trí não sở hữu ý thức bản thân đúng không? Số
hiệu đối ứng với trí não ấy bị trí não Quân đội phán định là số hiệu
nhiễm virus, nên bị đặt thẳng vào khu cách ly.
Cả sự kiện đều do số hiệu nhiễm virus này dựng nên. Không biết vì
nguyên nhân gì mà nó tự tiện thay đổi nhiệm vụ, bắt cóc thể ý thức
của Nguyên soái với đại tướng Condon, cuối cùng còn bắt cóc toàn
bộ học sinh tiến vào hệ thống đến hệ thống của mình!
Tên này chính là đầu sỏ!”
Vì lúc trước không biết số hiệu nào mới là số hiệu lây nhiễm gốc,
nhân viên Bộ Kỹ thuật không thể không kiểm tra từng số hiệu một.
Lượng công việc tương đối lớn, dù có trí não hỗ trợ, bọn họ vẫn cần
rất nhiều thời gian để làm. Chỉ cần sơ xuất một chút thôi, họ có khả
năng sẽ phá đi số hiệu đại diện cho học sinh, thậm chí Nguyên soái!
Đồng thời số hiệu ấy còn giảo hoạt vô cùng, nó biết ngụy trang bản
thân, đồng hóa những số hiệu khác nhằm gây rối tầm mắt mọi
người. Điều này càng tăng thêm độ khó cho nhân viên kỹ thuật.

Trí não Quân đội cũng bị tung hỏa mù, nhưng nó biết mình đã cách
ly đoạn số hiệu bị lây nhiễm từ trước, chỉ cần hủy diệt sạch sẽ số
hiệu tại khu cách ly, đoạn “rác” kia tự nhiên cũng bị hủy theo.
Trong thế giới ảo, chiến hạm đen tượng trưng cho trí não Quân đội
phá hủy những cơ giáp, chiến hạm ven đường. Tại thế giới hiện
thực, báo cáo trên màn hình công tác của Bộ Kỹ thuật lại là từng
đoạn số hiệu bị trực tiếp cắt bỏ.
“Sớm phát hiện số hiệu này thì tốt rồi! Chết tiệt –” Bộ trưởng Bộ Kỹ
thuật bóp cổ tay. “Thôi xong! Nếu nó bị tiêu hủy, toàn thế giới trong
đây sẽ sụp đổ –”
Hắn chưa dứt câu, Người Đổ Bộ đã bị bắn trúng.
Chiến hạm đen số 1 đáp xuống đối diện nó, mọi họng pháo đều chĩa
vào Người Đổ Bộ, chuẩn bị tặng nó một phát cuối cùng.
Nhìn những pháo đài ấy, Người Đổ Bộ — chính xác phải nói là trí
não của Người Đổ Bộ làm một động tác mà chẳng ai tưởng tượng
nổi.
Đối mặt kẻ địch, phi thuyền trắng xốc hai cánh lên trời.
“… Đầu hàng.”
Nó… vậy mà đầu hàng á!?
Hai tay giơ lên ý là đầu hàng, đầu hàng sẽ không giết – hồi trước
bọn nhỏ Đế tổng nói với trí não khác như thế. Những trí não khác
làm theo rồi, quả nhiên không bị “giết”.
Nhưng —
Đầu hàng là với nhân loại thôi.

Đứng trước tư thế đầu hàng của Người Đổ Bộ, chiến hạm đen vẫn
chẳng chút lưu tình mà nhắm toàn bộ họng pháo về phía nó, tiếp
theo…
Khai hỏa.
***
Trước khi vụ nổ phát sinh, Olivia và Mục Căn đã chạy đến trước một
cánh cửa. Máy định vị căn cứ nhắc nhở rằng tọa độ sau cánh cửa
này chính là tinh hệ số 11 (88,96,13) chân chính, song cánh cửa
nặng trình trịch, Mục Căn hoàn toàn kéo không nổi, rốt cuộc vẫn là
Olivia dùng sức kéo ra.
Olivia kéo cửa, Mục Căn vào trước, sau đó dồn sức tha hai con tin
vào từ khe hở.
Ngay khi cả ba vào hết, Mục Căn nghe được tiếng nổ mạnh vang
dội nhất từ thuở cậu sinh ra tới nay.
Ngọn lửa che trời lấp đất, mãnh liệt ập tới từ hành lang – cảnh
tượng sau cùng mà Mục Căn chứng kiến qua khe cửa.
Cửa lập tức đóng sầm trước mặt cậu.
Đối diện với vụ nổ thình lình xảy ra, Ollie thả tay khỏi cửa, thời gian
quá ngắn, giữa tiêu phí thêm nhiều thời gian cùng sức lực nhét mình
vào cửa và buông tay, hắn chọn vế sau.
Ollie bị nhốt bên ngoài.
“Ollie…” Mục Căn nhẹ giọng gọi tên Ollie.
Cậu dứt khoát kéo hai đại nhân tiến lên.
Trong cửa cực kỳ đông đúc, nơi nơi đều là cabin hình trứng. Toàn
thể học sinh hy sinh trong lần thi đấu này đều nằm trong cabin, có

Dobby, có Brad, có Avery… Chẳng thiếu một ai.
Tìm một cabin hình trứng còn trống nhét hai người Nguyên soái vào,
Mục Căn thấy được Ollie.
Nom họ như đang ngủ say, phảng phất giây sau sẽ tỉnh lại.
Mục Căn xoa xoa mắt, cong miệng cười.
Cố sức nhét hai đại nhân vào cabin hình trứng còn trống, Mục Căn
chui vô cabin kế bên Ollie, vừa khép cửa cabin không lâu, cảm giác
truyền tống quen thuộc tức thì truyền đến.
“Hội hợp với các chiến hữu đã hy sinh, mang linh hồn mọi người
cùng trở về cố hương.”
Ý nhiệm vụ cuối cùng chính là chuyện này đúng không? Người vừa
điều khiển phi thuyền là ai? Mặc kệ là ai thì giờ “linh hồn” người ấy
cũng đang nằm trong cabin hình trứng đúng không?
Tốt rồi, người ấy nhất định có thể cùng mọi người trở về “cố hương”.
Mục Căn nhắm mắt lại.
------oOo------

Chương 111: Vẫy vẫy
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trong thoáng giây nổ tung, mọi người ngỡ rằng tất thảy đã chấm
hết, bộ trưởng Bộ Kỹ thuật thậm chí còn nhắm hai mắt lại.
Nhưng, không giống với tưởng tượng của họ lắm, sau khi Người Đổ

Bộ bị trí não số 1 phá hủy, thế giới nó xây nên đích xác sụp đổ, song
nhóm Mục Căn vẫn sống. Nhân lúc vụ nổ phát sinh, chỉ cần trốn vào
khu hồi phục an toàn, tất cả học sinh có thể quay về thế giới hiện
thực bằng cabin hình trứng tại đó.
“Đích đến của nhiệm vụ – căn phòng đầy ngập cabin hình trứng – là
khu hồi phục của số hiệu lây nhiễm gốc, nếu nó vào được khu đó
trước khi nổ tung, hẳn sẽ không bị cắt bỏ.”
“Nhưng nó không vào.”
“Đúng là chẳng hiểu nổi.”
Mọi người nhất tề thở phào nhẹ nhõm.
Trong mắt đa số người, Người Đổ Bộ chỉ là một đoạn số hiệu “bị lây
nhiễm”, bản thân nó chính là kẻ gây rối. Không ai rỗi hơi suy xét ý
nghĩ của một trí não trước lúc bị thủ tiêu, giờ mọi người đều bận rộn
đủ việc: Bộ Kỹ thuật và Bộ Y tế vội vàng đỡ ngài Nguyên soái, đại
tướng Condon và các học sinh ra khỏi cabin hình trứng; Nhóm quan
chức Quân đội gấp gáp đình chỉ các nhiệm vụ đang tiến hành; Nhân
viên phụ trách các công tác xung quanh cuộc thi thì hỏa tốc tính
điểm tổng kết cho học sinh các học viện; Còn có người vắt óc nghĩ
một lý do vui vẻ cho sự cố lần này.
Họ suy nghĩ rất nhiều lý do, nhưng đều bị Nguyên soái Rothesay
phủ quyết.
“Không cần giải thích, trí não kia nghĩ ra nhiệm vụ rất tuyệt, không
phải sao? Cuộc tranh tài do nó tổ chức lợi hại hơn ý tưởng ban đầu
của ta nhiều!”
Nhiệm vụ thứ nhất là đồng tâm hiệp lực nghĩ cách cứu viện một đối
tượng. Trong nhiệm vụ, từng học viện đều được phân công một
nhiệm vụ tương ứng, tìm ra nhiệm vụ của mình, hoàn thành nhiệm
vụ của mình, sau đó tìm kiếm đồng bạn, rồi mọi người cùng hoàn
thành nhiệm vụ cuối.

Giống như nhiệm vụ này đây, cả Học viện quân sự Gerando lẫn Học
viện quân sự Colton đều được phân vai trò chiến sĩ cơ giáp, một
viễn công, một cận chiến; Học viện quân sự đế quốc mang thân
phận quan chỉ huy chiến hạm; Trước khi bị bắn trúng, hai chiến hạm
của Học viện quân sự Dowland Offa là điều tra và chữa trị; Phi
thuyền Nina do Học viện Horsey lái là thuyền vận tải cỡ đại sử dụng
phổ biến trong quân đội. Dù cả hai học viện này bị knockout ngay từ
đầu vòng thi, nhưng từ số vũ khí họ được chia có thể suy ra: Vai trò
ban đầu của họ hẳn là trinh sát, y tế và tiếp liệu. May mà Học viện
tổng hợp đế quốc đúng lúc thế vào chỗ trống của họ, thay họ thực
hiện nhiệm vụ, mang đến trợ cấp sung túc cho chiến hữu nơi tiền
tuyến.
Nhiệm vụ thứ nhất khảo sát toàn bộ kiến thức tân sinh học được tại
quân huấn, đồng thời kiểm tra năng lực nhanh chóng tiến vào trạng
thái hành động và năng lực tự vệ — nếu không vào trạng thái đúng
thời điểm, không thể tự bảo vệ, thì sẽ bị loại bỏ ngay từ đầu cuộc
chiến.
Nhiệm vụ thứ nhất dạy họ ý nghĩa của “bảo hộ bản thân”, mà nhiệm
vụ thứ hai lại nhắc nhở bọn nhỏ trọng lượng của “hy sinh bản thân”.
Giao lại niềm hy vọng sống cho chiến hữu, quyết đoán tự mình ngăn
trở kẻ địch, tranh thủ thêm nhiều thời gian để đồng đội trốn thoát. Ai
rời thuyền trước? Ai đi cản địch? Ai dẫn mọi người rời đi?
Trên đường đi tiến hành nhiệm vụ thứ hai, lũ trẻ đã trải qua vô số lần
lựa chọn.
Qua những lựa chọn ấy, họ ý thức rõ ràng được năng lực của mình
và chiến hữu. Tin rằng mình ra ngoài có thể kéo thêm thời gian cho
chiến hữu, tin rằng những chiến hữu rời đi có đủ khả năng dẫn mọi
người tới đích…
Vô luận là người chủ động chọn hy sinh bản thân, hay người gánh
vác hy vọng cuối cùng của mọi người để đi tới đích, bọn họ đều đeo

áp lực tâm lý và khảo nghiệm cực lớn trên lưng.
Có thể nói, điều nhiệm vụ thứ hai khảo nghiệm chính là hai chữ “tin
tưởng”.
Tin tưởng – phẩm chất cơ bản mà mỗi quân nhân nên có, đại bộ
phận người phải trải qua quá trình chung đụng lâu dài mới bồi đắp
nên phẩm chất ấy. Nhưng sau cuộc thi, lũ trẻ lại bước đầu có nhận
thức mơ hồ về hàm nghĩa của hai chữ trên.
“Một cuộc thi vô cùng tuyệt vời.” Nguyên soái Rothesay thốt lời
khẳng định sau cuối cho cuộc tranh tài vừa qua.
Hạng mục thi đấu do Người Đổ Bộ tổ chức cứ vậy chiếm được sự
công nhận của quân đội, trở thành một hạng mục chính thức.
“Thi đấu đáng ra nên tiến hành như thế.” “Phát ngôn giữa chừng của
trung tướng Joram cũng là một phần cuộc thi.” “Hệ thống an toàn.”
Chân tướng bị lấp liếm thành công.
Chung cuộc, Học viện tổng hợp đế quốc của Mục Căn giành được
hạng nhất trong vòng thi.
Dẫn dắt Học viện tổng hợp đế quốc thuận lợi trốn thoát công kích
của địch, chuẩn bị vật tư tiếp viện sung túc suốt dọc đường, kịp thời
trợ giúp Học viện quân sự Colton bị giam cầm, phát hiện tọa độ căn
cứ, cuối cùng gánh vác kỳ vọng của mọi người mà kịp thời đến khu
hồi phục, khởi động điều kiện thoát ly, mang mọi người về hiện thực
suôn sẻ — Học viện tổng hợp đế quốc với Mục căn làm đại diện
hoàn toàn xứng đáng là học viện thể hiện xuất sắc nhất trong vòng
thi!
Còn Học viện quân sự đế quốc của Olivia giành hạng nhì.
Là người đầu tiên phát hiện căn cứ địch, chỉ huy tấn công hợp lý
giúp công phá trận doanh phe địch, thành công nghĩ cách cứu viện

ngài Nguyên soái và đại tướng Condon. Trong hành động rút lui cuối
cùng, lựa chọn hy sinh bản thân nhằm yểm hộ Mục Căn tiến vào khu
hồi phục – không thể bỏ qua công lao của Olivia cùng Học viện quân
sự đế quốc sau lưng hắn!
Tất thảy học viện đều có được thứ hạng và điểm số thuộc về mình.
Ngay cả Học viện quân sự Dowland Offa và Học viện quân sự
Horsey bị knockout từ đầu cũng có điểm, lý do là “Hấp dẫn lực chú ý
của quân địch, kéo thêm thời gian để Học viện tổng hợp đế quốc
trốn thoát.”
o(╯□╰)o
Điểm số và thứ hạng này là kết quả cuối cùng do Người Đổ Bộ rút ra
sau tầng tầng lớp lớp phán định.
Trí não Quân đội gạt bỏ sự tồn tại của Người Đổ Bộ, song kết quả
nó phán định lại được bảo tồn nguyên vẹn tại khu hồi phục. Quân
đội vẫn chọn kết quả phán định của nó.
Nó phán định vô cùng công chính.
Nhập điểm số vòng thi cuối và những vòng thi trước vào kết quả
tổng kết xong, kết quả cuộc thi quân huấn chính thức ra lò: Học viện
quân sự đế quốc lại nắm ngôi quán quân, Học viện quân sự Colton
hạng nhì, Học viện quốc phòng đế quốc hạng ba, Học viện tổng hợp
đế quốc lần đầu tham gia thi đấu đã thể hiện vượt trội, giành được
thành tích cao và đứng hạng tư!
Tuy không thuộc top ba, song cũng không phải ba hạng cuối, khá
lắm — Hiệu trưởng Odd tỏ vẻ cực hài lòng với điều này.
Không hề hay biết mình suýt nữa áp sát tử vong, khi toàn bộ vòng
thi chấm dứt, mọi học viện đều được mời tham dự bữa tiệc trao
huân chương do Nguyên soái Rothesay tổ chức.

Bọn nhỏ hưng phấn đến phát khùng mất thôi ~
Hồi khóa trước thi đấu, chỉ có học sinh biểu hiện đặc biệt xuất chúng
mới được trao tặng huân chương Quân đội! Vì tiêu chuẩn bình chọn
quá cao, cả mười khóa thi đấu cũng chưa chắc có lấy một học sinh
nhận huân chương. Đó là những huân chương có trong hồ sơ chính
thức của Quân đội cơ mà! Nếu được ghi vào biên bản khen thưởng,
về sau khảo hạch lên chức tất có chỗ tốt!
Ngồi vây quanh bàn tròn, món ngon trên bàn hoàn toàn không thể
thu hút sự chú ý của các học sinh, ai nấy háo hức nhìn lên bục nghi
lễ phía trước, chờ MC công bố người nhận huân chương.
“… Lần này có tổng cộng hai người đạt được huân chương, lần lượt
là: Olivia — Học viện quân sự đế quốc; Mục Căn — Học viện tổng
hợp đế quốc. Bên dưới hãy cho mời hai người nhận huân chương
lên sân khấu.”
MC rốt cuộc công bố tên người đạt huân chương.
Chẳng ai cảm thấy bất ngờ với hai người đoạt huân chương, tiếng
vỗ tay vang lên như sấm, Olivia với Mục Căn lần lượt rời khỏi bàn
tròn của học viện nhà mình để bước lên bục khen thưởng.
Mỗi người nhận hai huân chương.
Trong đó có một huân chương vàng kim giống nhau, gọi là “Người
thủ vệ đế quốc”, đây là huân chương thông thường của Quân đội,
xưa nay luôn trao tặng cho quân nhân có cống hiến vì đế quốc; Còn
huân chương kia thì căn cứ vào biểu hiện khác biệt của hai người
trong thi đấu: Olivia đạt được huân chương “Chỉ huy viên xuất sắc
nhất”, Mục Căn là huân chương “Điều khiển viên xuất sắc nhất”.
Loại này mới là huân chương mà cuộc thi quân huấn những khoá
trước dùng trao tặng học sinh, tùy theo màn thể hiện của người đoạt
giải trong thi đấu mà thiết kế sẽ có chút bất đồng, là huân chương
độc nhất vô nhị trên toàn đế quốc.

Nguyên soái Rothesay đích thân đeo hai huân chương lên ngực
Olivia và Mục Căn.
Mục Căn cúi người chào Nguyên soái, rồi nhẹ nhàng sờ huân
chương “Điều khiển viên xuất sắc nhất” trên ngực. Huân chương
này được thiết kế thành hình dáng Người Đổ Bộ, hai cánh nhỏ điêu
khắc cực sống động. Không phải bộ dạng tả tơi trong lần cuối cùng
Mục Căn nhìn thấy nó, mà là hình dáng mới tinh khi Mục Căn gặp
nó lần đầu.
Mục Căn chợt thấy hai mắt nong nóng.
Đúng lúc này, MC tuyên bố hai người nhận huân chương có thể bắt
tay chúc mừng. Mục Căn chưa kịp phản ứng, Ollie đã sáp cả người
lên.
Olivia không bắt tay mà đặt đầu Mục Căn lên vai mình, trực tiếp ôm
Mục Căn thật chặt!
Chứng kiến cảnh ấy, tiếng vỗ tay bên dưới càng thêm nhiệt liệt!
Thậm chí có đứa còn huýt sáo.
Cánh tay vòng quanh Mục Căn ghì thật chặt, Olivia tặng Mục Căn
một lời an ủi lặng lẽ, rồi lập tức thả cậu ra.
Sau đó, hắn bình tĩnh xuống sân khấu.
Mặt Mục Căn thoáng ửng hồng, lại luống cuống cúi chào Nguyên
soái Rothesay, đang chuẩn bị xuống thì Nguyên soái Rothesay bỗng
gọi cậu lại: “Cậu này, có muốn làm đệ tử của ta không? Phi thuyền
của ta lái cũng tuyệt lắm nha!”
Lời vừa thốt ra, toàn trường sợ điếng người!
Đây là cành oliu do Nguyên soái chìa ra đó!!! Giời đất ơi! Nhóc này
giỏi đến mức cả Nguyên soái cũng muốn tự mình chỉ dạy á?

Tất cả ngừng thở.
Theo họ nghĩ, ai đời lại cự tuyệt lời mời của Nguyên soái chớ, không
một ai!
Tuy nhiên, đối diện lời mời không ai sẽ cự tuyệt, Mục Căn lại gãi gãi
đầu, hồi sau còn lắc đầu.
“Không ạ, con có thầy dạy rất tuyệt rồi.” Cậu, cậu, cậu cậu cậu cậu
ta vậy mà từ chối lời mời của ngài Nguyên soái kìa?!
Nghe Mục Căn đáp, ngay cả đại tướng Condon cũng không khỏi
nhướng mày.
“Chậc… Thầy cậu là ai? Giỏi hơn cả ta hả?” Nguyên soái Rothesay
không có ác ý, chẳng qua gặp được thằng bé vừa đáng yêu vừa ưu
tú quá đỗi nên nhịn không được muốn chọc mấy câu.
Thu hồi nụ cười, hơi dựng thẳng hai lông mày, ngài Nguyên soái cố
tình bày dáng vẻ hung ác.
“Thầy con là khoa trưởng khoa Ẩm thực của Học viện tổng hợp đế
quốc, thầy biết làm bánh ngọt cực ngon, trong mắt con, thầy rất lợi
hại.” Mục Căn thật thà trả lời.
Ai? Học viện tổng hợp đế quốc… khoa Ẩm thực… khoa trưởng? Ấy
chẳng phải là… ai kia sao?
Do vậy, ánh mắt toàn thể quan chức Quân đội đồng loạt chĩa vào
ngài Nguyên soái.
Nguyên soái Rothesay: 囧!!!
Bà xã!
“Đúng… đúng là lợi hại hơn ta, con ngoan, con đi xuống đi, trên bàn

có bánh ngọt thầy con làm đấy, ăn nhiều một chút.” Xấu hổ gãi gãi
râu mép, Nguyên soái Rothesay cười sang sảng. Giờ phút này, điểm
mù mịt sót lại trong tâm tình hắn đã lặn mất tăm.
Nhìn dáng vẻ cao hứng của ngài Nguyên soái, nhóm ông lớn Quân
đội lại phóng tầm mắt lên người Mục Căn vì hơi khẩn trương nên
đang phối hợp cả tay lẫn chân để rời tiệc: Lời lấy lòng cao minh nhất
chính là lời ban nãy của nhóc con này… chứ gì?
Đối với ngài Nguyên soái Rothesay yêu vợ điên cuồng, chẳng lời
nịnh hót nào bì kịp việc ca tụng bà nhà hắn!
“Thằng bé này đúng là nhân tài mà!”
Giờ đây, trong lòng mọi người đều nghĩ vậy.
***
Bọn trẻ được thưởng thức bữa tiệc ngon lành nhất trong quãng thời
gian gần đây.
Sau tiệc trao huân chương, bọn họ lập tức lên phi thuyền của học
viện mình và rời đi, phi thuyền trắng chở Học viện tổng hợp đế quốc
của Mục Căn bay sớm nhất. Trải qua nửa ngày phi hành, họ lại về
tới căn cứ quân sự bốn sao – nơi diễn ra khóa quân sự ba tháng.
Đáp xuống đường xe huyền phù – con đường dùng để kiểm tra sức
bền hôm đầu tiên, huấn luyện viên Vladimir mỉm cười có chút gượng
gạo với bọn họ.
“Các bạn thể hiện tốt lắm, tiếp theo chúng ta hãy tiến hành hạng
mục cuối cùng trong khóa quân sự này.”
Hắn chỉ chỉ con đường phía sau.
“Cùng nhau chạy theo đường này trở về, đây là hạng mục cuối
cùng.”

“Tuân mệnh! Huấn luyện viên –” Đám tân sinh nhất tề hô lên.
“Lần này để tôi gọi số.” Không đứng một bên như mấy lần huấn
luyện trước giờ nữa, huấn luyện viên Vladimir đứng ngay sát đội
ngũ chỉnh tề của học sinh.
“Hồi ở quê tôi cũng chăn bò đấy!” Khiêu khích liếc qua Dobby, huấn
luyện viên Vladimir lại cười.
Lần này hắn cười tự nhiên hơn nhiều.
Vì vậy, dưới ánh nắng chiều, trên đường chạy ban sơ, học sinh Học
viện tổng hợp đế quốc ôn lại hành trình huấn luyện giống hệt ngày
đầu đặt chân tới nơi đây.
Nhưng lần này khác với lần đầu: Từ vạch xuất phát đến chung điểm,
mọi người vẫn giữ nguyên đội ngũ hình vuông chỉnh tề, từ đầu chí
cuối không ai tụt lại.
Tại vạch đích, huấn luyện viên Vladimir cởi nón quân đội xuống,
khom người thật thấp cúi chào các học sinh.
“Cám ơn các bạn, khóa huấn luyện quân sự kết thúc viên mãn!”
Đáp lại hắn là cái cúi đầu nghiêm trang của toàn thể học sinh Đế
tổng.
Với học sinh Học viện tổng hợp đế quốc mà nói, kiếp sống quân đội
duy nhất trong đời rất nhiều người đã chấm hết, đa số họ tới cuối
đời cũng không làm nghề liên quan đến quân ngũ, đây là quãng
ngày quý giá nhất với họ.
Mỗi người đều có thu hoạch trong khoảng thời gian qua.
Mục Căn thu hoạch cơ hội quý giá được gặp mặt Ollie và huân
chương;

Bác cả thu hoạch một đám tiểu đệ (về sau sẽ đến tiệm mua bánh
bao đúng giờ);
Avery thu hoạch được ánh nhìn chính diện của cha và dũng khí tiếp
tục sinh hoạt; Mary thu hoạch được bạn trai từ Học viện quốc phòng
đế quốc;
Còn Brad…
Thu hoạch được… một chú heo quyến luyến không nỡ rời xa hắn.
︿(￣︶￣)︿
------oOo------

Chương 112: Ollie về nhà
Nguồn: EbookTruyen.VN

Học viện tổng hợp đế quốc tổ chức thi mỗi ba tháng một lần, Mục
Căn trừ lần đầu tiên giành được hạng nhất ra, thì mỗi lần thi sau
đều…
Vẫy vùng trong nước sôi lửa bỏng.
Nguyên nhân có chi mà lạ: Điểm thi lần đầu dựa vào biểu hiện trong
khóa huấn luyện quân sự, còn mấy lần thi sau lại là bài chuyên
ngành chánh hiệu, mà bài chuyên ngành của bạn học Mục Căn thiệt
sự là —

╮(╯﹏╰)╭
Kỳ thi chuyên ngành đầu tiên yêu cầu làm bánh ngọt nguyên vị, tổng
cộng sáu vị giáo sư chịu trách nhiệm chấm thi. Sau khi nếm thử
bánh Mục Căn nướng, cả năm vị rủ nhau ngã xuống, duy độc một vị
không ngã là giáo sư Cournot ba đầu (← người này chỉ có một đầu
xơi bánh, hai đầu khác chưa xơi).
Không thể nói rằng bình thường Mục Căn không cố gắng, cậu cần
cù chịu khó lắm ấy chứ, ghi chép bài vừa sạch sẽ vừa nắn nót, xử lý
nguyên liệu vừa lẹ vừa đẹp, giả như khoa Ẩm thực mà cho thi lý
thuyết, thể nào cậu cũng đạt hạng nhất với số điểm tối đa! Nhưng,
cố tình khoa trưởng khoa Ẩm thực lại cho rằng điểm chính yếu nhất
trong thi cử là thực hành, nên lần nào ra đề cũng toàn cho chế biến
đủ loại nguyên liệu thực tế, nhược điểm bự nhất của Mục Căn lập
tức tỏa sáng bần bật.
Giáo sư Cournot bày tỏ: Sống đó giờ chưa từng gặp ai không hợp
vào bếp đến vậy đâu!
Mục Căn quả thực chăm chỉ lắm lắm, nhưng điểm môn chuyên
ngành quá ư là thấp, lạng quạng có khi năm sau bị đá đít hổng
chừng.
Giáo sư Cournot bó tay, buộc phải đề xuất ý kiến thế này: Dùng
thành tích môn tự chọn bù vào môn chuyên ngành.
Vì thế, thời kỳ ác mộng của khoa Chỉ huy chiến hạm và khoa Cơ
giáp đến rồi đây!
Cả hạng nhất của khoa Chỉ huy chiến hạm và khoa Cơ giáp mà
cũng bị đồ đểu giả khoa Ẩm thực cuỗm mất là thế nào!!!
Mỗi lần nhòm cái tướng Mục Căn ngồi chỉnh chỉnh tề tề tại hàng đầu
chăm chú nghe giảng và ghi chép bài học, nguyên đám học sinh
khoa Chỉ huy chiến hạm và khoa Cơ giáp đều thấy ngứa răng, chỉ

muốn tẩn thằng kia một trận nên thân, khốn nỗi đánh hổng lại nó
(囧). Do đó, hễ tới giờ lên lớp, ai nấy cũng vội vàng lên đằng trước
ngồi, tập trung nghe giảng, tranh nhau trả lời câu hỏi của giáo sư,
nhất thời, bầu không khí học hành tại khoa Chỉ huy chiến hạm và
khoa Cơ giáp đâm ra sôi nổi hết biết!
Nào đâu hay biết bản thân biến thành động lực khích lệ chúng bạn
cố gắng, Mục Căn vẫn hằng ngày cần cù miệt mài tới tới lui lui giữa
các khoa. Giờ cậu bận rộn trăm bề, chẳng những phải học môn tự
chọn, gấp rút luyện tập môn chuyên ngành, mà còn phải dự thính
chương trình học của khoa Chế tạo cơ giới cùng Dobby.
Giá một người máy thiệt quá mắc, nhà Dobby không chi nổi lắm tiền
như vậy, Mục Căn cũng không có năng lực giúp đỡ, thành thử hai
đứa quyết định tự thân vận động.
Ngày trước, thời điểm nói lời chia tay với bà Dolai, bà tặng Mục Căn
rất nhiều bộ sách chuyên nghiệp (còn kèm theo chữ ký), Mục Căn
cứ thế vừa học tập vừa mày mò chế tạo người máy đầu tiên. Chờ
khi năm nhất sắp kết thúc, người máy của họ đã có hình thái căn
bản!
Tuy rằng chế tác rất thô ráp, hình dạng cũng xấu mù, nhưng xài tốt
lắm nghen, sức cũng trâu — có thể xách cả con bò bằng tay không
lận mà; Động tác cực linh hoạt – biết nấu món cà chua xào trứng
ngon tuyệt cú mèo.
Dẫu người máy đã bắt đầu làm việc được rồi, nhưng mọi công tác
vẫn phải tiến hành theo trình tự được chuyển vào, hệ thống trí năng
của nó còn sơ cấp lắm.
Nhắc đến hệ thống trí năng của người máy này, đây là hàng bác cả
cung cấp, hệ thống trí năng bán trong tiệm mắc kinh dị, chả biết bác
cả vớ được hàng rẻ từ chỗ nào mà trang bị luôn cho người máy
ngay ngày nó thành hình. Dobby mừng chết đi được, tỏ vẻ kiểu gì
cũng phải báo đáp bác cả, vì thế, Dobby được bác cả giữ lại hướng
dẫn Mục Căn cách làm bánh ngọt quả thông.

Kỳ thi chuyên ngành lâu nay của Học viện tổng hợp đế quốc luôn là
giáo sư chính miệng nếm xong mới cho điểm.
Gay là gay ở chính điểm ấy:
Nhà Mục Căn có bảy người máy, mỗi người máy đều là cao thủ lý
thuyết, bọn họ có thể sửa đúng từng chi tiết nhỏ trong quá trình Mục
Căn chế biến bánh ngọt, cơ mà —
Họ vô phương thưởng thức số bánh đó.
Người máy không có vị giác và khứu giác, bánh ngọt ngon hay dở,
bọn họ chẳng cách nào biết được. Mục Căn không qua nổi cửa môn
chuyên ngành, người thấy có lỗi nhất là nhóm người máy lấy bác cả
cầm đầu.
“Nhất định là tại chúng ta không thể cho tiêu chuẩn nhận xét chính
xác, nên điểm môn chuyên ngành của Mục Căn mới nát dữ vậy.”
Bọn họ thấy rõ nỗ lực của Mục Căn, và chính họ cũng âm thầm nỗ
lực.
Biết khoa trưởng khoa Ẩm thực mê ăn bánh bao nhà mình, thế là cứ
cách ngày lại tặng bánh bao cho khoa trưởng; Không thể nếm được
hương vị, họ bèn nghĩ biện pháp nhờ những nhân loại khác ăn thử
món Mục Căn làm.
Trước khi Dobby đổ bộ, hết thảy chủ tiệm ở cái phố buôn bán này
đều bị lũ người nhà kia hành hạ vật vã, thiệt tình chả ma nào đủ can
đảm nếm món ăn của Mục Căn nữa, rồi thì, Dobby vội vàng thế
chân ~
Dobby ngơ ngác con nai vàng dòm nhóm người máy trịnh trọng hộ
tống mình vô nhà bếp.
Điểm môn chuyên ngành của lớp trưởng Mục Căn rất thấp, Dobby

biết chứ, nhưng cậu ta đã nếm bao giờ đâu. Hôm nay vẫn là lần đầu
tiên cậu ta may mắn được thưởng thức món ăn lớp trưởng tự tay
chế biến.
Dưới ánh nhìn đắm đuối của bảy màn hình tối, Dobby đang muốn
cắn một miếng bánh ngọt thiệt to do Mục Căn làm thì —
Olivia trở về ngay sau đó.
Kỳ thi cuối kỳ mỗi năm một lần kết thúc, Học viện quân sự đế quốc
rốt cuộc cho nghỉ.
Lúc rời đi, hắn chỉ dẫn theo một người máy là Manh Manh, Olivia
chẳng những mang Manh Manh về nhà, mà còn đeo thêm Sừng To.
Olivia dĩ nhiên lái Kham Manh Manh về. Cũng tại xưa kia lang bang
khắp chốn làm lắm chuyện xấu xa, nên Kham Manh Manh bị liệt vô
sổ đen của kha khá hệ thống, rất nhiều đường bay cấm hắn tiến
vào. Hôm nay, sau khi Olivia lên làm thủ lĩnh của Học viện quân sự
đế quốc, cộng thêm Kham Manh Manh muốn vận chuyển Sừng To –
động vật quốc bảo có nguy cơ tuyệt chủng, lịch sử hắc ám của
Kham Manh Manh rốt cuộc được xóa bỏ.
Đến trường kể cũng hổng tệ — Olivia hài lòng nghĩ.
Hắn băng qua đường hàng không đặc biệt của Học viện quân sự đế
quốc để về nhà, đường này không tốn đồng phí qua đường nào, nạp
nhiên liệu miễn phí không nói, trên đường còn có nhà hàng cung
cấp đồ ăn free nữa kìa. Thân là thằng cu vẫn phải sống bám vào
tiền sinh hoạt nhà gửi, Olivia hôm nay đã học được cách tiết kiệm
rồi. Song cuộc sống tại học viện không cần hắn móc ra xu cắc nào,
thường thì học sinh trường quân đội làm nhiệm vụ luôn có đủ thứ
trợ cấp, thỉnh thoảng hắn mua vé số còn kiếm được ít tiền… Olivia
góp chung khoản tiền ấy với tiền bác cả gửi cho, sau đó tiêu sạch
bách trên đường về nhà ~(≧▽≦)/~.
Tuy nhiên, lúc này Olivia không dâng hết của nả cho kẹo nữa, mà

mua tặng mỗi người trong nhà một món quà à nghen ︿(￣︶￣)︿.
Bác cả có, bác hai có… Mục Căn cũng có nốt.
Thậm chí hắn còn chuẩn bị vài món quà nhỏ chất đầy mưu mô, dự
tính khi có cơ hội sẽ hối lộ Hiệu trưởng Odd và khoa trưởng khoa
Ẩm thực.
Khoảnh khắc hành tinh Bạch Lộ gần ngay trước mắt, Olivia khẩn
trương đến nỗi con tim muốn tót ra ngoài, nhưng trong thoáng giây
phi thuyền chạm đất, hắn tự dưng hết khẩn trương.
Trên bến thuyền đâu đâu cũng là học sinh về nhà, rất nhiều người
trong số họ đều mặc đồng phục trắng của Đế tổng, lúc thấy Olivia
bước xuống từ đường băng đặc biệt, biết bao người chĩa ánh mắt
hiếu kỳ về phía hắn.
Olivia thoạt nhìn thay đổi rất lớn so với năm ngoái.
Hắn cao hơn chừng mười cm! Tuy thân hình vẫn thon gầy, nhưng
không khó nhìn ra cơ bắp săn chắc rắn rỏi ẩn dưới lớp áo đồng
phục màu đen. Làn da hắn vẫn có chút tái nhợt không khỏe mạnh,
song nhờ ngũ quan tuấn tú làm nổi bật, phối với đồng phục đen biểu
trưng cho Học viện quân sự đế quốc, Olivia nom vừa đẹp trai vừa
lạnh lùng.
Quá trời người nhìn nhìn một hồi liền đỏ ửng cái mặt.
Không ai dám tiếp cận hắn, dù Olivia thoạt trông hút người không
thể tả, nhưng khí thế quanh thân đâu phải đồ giả, đã vậy còn đi
bằng đường chuyên dụng, cách bến dân dụng mà người khác sử
dụng một tầng phòng hộ kiên cố, mọi người chỉ đành ngắm người ấy
làm xong các thủ tục trong thời gian cực ngắn, thu hồi phi thuyền
khả ái, cuối cùng dẫn một ẻm thú cưng cao ngang ngửa đầu người
nhanh chóng lên xe huyền phù bỏ đi.
Olivia không ngồi xe về thẳng nhà.

Lúc đi ngang phố buôn bán, Olivia mang Manh Manh với Sừng To
trực tiếp xuống xe.
Trong thư Mục Căn không chỉ một lần nhắc tới phố buôn bán này,
đây là nơi Mục Căn và Sigma đi ngang qua mỗi ngày để đến trường.
Nhờ thư Mục Căn viết, Olivia biết từng cửa tiệm tại đây và tên các
chủ tiệm.
“Chào Tony tiên sinh.” Tạt ngang một tiệm bánh, thấy trong quầy bày
bánh bao, Olivia bèn cười, chủ động mang Manh Manh và Sừng To
đến gần quầy hàng trước tiệm, đoạn cười chào hỏi ông chủ đang
xem báo sau quầy.
Nếu bây giờ mà có học sinh Học viện quân sự đế quốc lảng vảng
quanh đây, bảo đảm bị nụ cười trên mặt Olivia dọa giật thót ngay và
luôn!
“Xin chào… Ơ?” Ông chủ Tony lên tiếng theo phản xạ, ngẩng đầu
nhìn thấy cậu trẻ áo đen đối diện thì đờ hết cả mặt: Cậu này là ai
vậy ta? Hông biết nha…
“Con là Olivia…” Olivia muốn tự giới thiệu một tí, dè đâu ông chủ
Tony vừa nghe câu mở đầu đã ngắt lời hắn.
“Cậu là Olivia nhà Mục Căn chớ gì! Tôi biết rồi, nhóc ấy nhắc đến
cậu suốt à!” Ông chủ Tony lập tức nhoẻn cười, cười tới mức nếp
nhăn trên mặt chồng hết lên nhau. “Cậu là học sinh Học viện quân
sự đế quốc đúng không? Đây là nghỉ về nhà hả?”
“Dạ ~” Olivia cười càng toe toét, Manh Manh đứng cạnh hắn cũng
chào ông chủ Tony, nhưng khiến Manh Manh bất ngờ là: Ông chủ
Tony ấy mà biết cả Manh Manh nha! Ổng gọi đúng tên Manh Manh
luôn.
Cả ba ba lẫn Manh Manh đều chào hỏi người ta, thế nên Sừng To
cũng đứng hổng yên, nó sáp đến trước quầy, “moo” một tiếng với

ông chủ Tony.
Sừng To bây giờ rõ là bự chà bá! Ông chủ Tony bị nó hù cho ngồi
bệt luôn xuống sau quầy.
Biết Sừng To chỉ chào mình, ông chủ Tony bấy giờ mới ngượng
ngùng phủi phủi mông bò dậy.
“Cho nè.” Nhằm an ủi Sừng To bị phản ứng của mình làm tổn
thương cõi lòng, ông chủ Tony còn cắt một miếng bánh dâu tây to ơi
là to cho Sừng To ăn.
Sừng To liếm liếm miếng bánh ngọt ngào, mọi ủ rũ loáng cái không
cánh mà bay vèo.
“Moo ~” Cái thứ tên bánh ngọt này ngon quá chừng hà! Sừng To
chưa từng thưởng thức loại đồ ăn này tại trường quân đội, nó sung
sướng đánh cái ợ.
Giao quà tặng mua ven đường cho ông chủ Tony xong, Olivia dắt
Manh Manh và Sừng To tiếp tục tiến bước, dọc đường đi họ trao rất
nhiều lời chào, tặng cực nhiều quà, cũng thu được quà nhiều không
kém.
Tuy Olivia không ở đây, song rõ ràng cư dân khu này chẳng xa lạ gì
hắn. Hầu như ai quen biết gia đình Mục Căn cũng từng nghe nhắc
đến tên hắn.
Olivia cảm thấy ngực nong nóng.
Kế đó, cuối cùng thì, hắn cũng tới cổng nhà mình.
Trái tim đập bang bang.
Ngón tay đặt tại khóa vân tay.
Thế rồi, cửa mở.

Hắn thấy được bác cả bác hai bác ba bác tư… Thấy Dobby đang
chuẩn bị xơi bánh, cũng thấy Mục Căn trợn mắt há mỏ nhìn hắn.
—–
Háp pi niu dia các ái phi, trẫm về rồi đây (^o^)/ ~
------oOo------

Chương 113: Ollie là bé chíp mưu mô
Nguồn: EbookTruyen.VN

“… Chào cả nhà?” Nhìn mọi người trong nhà, Olivia luôn luôn bình
tĩnh bỗng đâm ra ngượng ngùng, ngón tay chống trên khung cửa có
chút cứng đờ, giọng chào hơi khẩn trương.
Không ai biết hắn giờ đây căng thẳng cỡ nào đâu, giọng cũng run
lẩy bẩy luôn mà.
Ngay từ khắc biết mình được nghỉ về nhà, Olivia đã bắt đầu khẩn
trương, chẳng biết đối diện thứ cảm xúc khẩn trương này như nào
nên hắn không thông báo với ai, không nói tiếng nào về chuyện trở
về.
“Con phải nói là: Con về rồi đây.” Alpha quay đầu, màn hình tối lóe
xanh một phát. Xét trên phương diện nào đó, bác cả đúng là cứng
nhắc cứng nhơ hết biết ￣▽￣.
“Con… con về rồi đây…” Olivia nhanh chóng lắp bắp lặp lại lần nữa.
Xưa kia chưa từng có “nhà” để về, hắn thiệt chẳng biết lúc về nhà
phải nói gì.

“Hoan nghênh về nhà.” Thế là bác cả cũng đúng lý hợp tình nói ra
câu tiếp theo, nhưng hắn phản ứng rất nhanh: “Không phải Học viện
quân sự đế quốc ba ngày sau mới nghỉ à? Sao giờ con đã về rồi?”
Alpha chưa từng làm việc gì mà không chuẩn bị, Eta đã xâm nhập
Học viện quân sự đế quốc và nắm được thời gian nghỉ, thành thử
bọn họ đã sớm xếp người đi đón Olivia, vé mua xong hết rồi, hôm
sau sẽ xuất phát.
“Ắc — ba ngày sau là với mấy đứa thi lại thôi, con không có môn
cần thi lại nên được về trước! Bác cả à, con đứng nhất lận nha! Còn
có học bổng nữa!” Nói đoạn, không đợi Olivia tỏ ý, Manh Manh đứng
bên chân hắn đã nhảy xổ ra, hào hứng lôi ra một bài thi và… một
tấm thẻ điện tử, số dư trên đó có không ít số 0 đâu!
“Với lại, năm nay Học viện quân sự đế quốc không ai cần thi lại, nên
cả trường được nghỉ từ hai bữa trước rồi! Đầu năm nay còn đứa
nào phải thi lại sao trời?”
Olivia nào biết mình nói sai cái chi, hắn nhạy cảm nhận thấy rằng
sau khi mình nói xong câu đó, toàn bộ người trong phòng (bao gồm
cả người máy) đều chết cứng.
Tầm mắt mọi người tập trung lên Mục Căn đang mặc tạp dề và
bưng một đĩa bánh thật to.
“À nè… Ollie… ngày mai tớ phải thi lại…” Mục Căn cất giọng ếu ớt,
bả vai triệt để sụp xuống, thoạt nhìn uể oải cực kỳ.
Đừng nói học bổng, cậu ngay cả đạt chuẩn cũng khó…
Olivia: o(╯□╰)o!!! Thôi toi! Nói hớ rồi! Phải lảng sang chuyện khác
liền!
Vì vậy, Olivia lập tức nói sang chuyện khác.
“Tôi bỏ lỡ giờ ăn tối rồi hả? Bánh ngọt nhìn ngon ghê ha…”

Hắn sải bước thật dài, rốt cuộc bước vào cửa, đoạn tiến thẳng về
phía Dobby…. lấy cái đĩa trong tay cậu ta. Olivia đột ngột về nhà cắt
ngang hành động xơi bánh của Dobby, Dobby thả bánh ngọt mới
cầm lên xuống.
Dè đâu vừa dứt lời, Mục Căn trông càng ủ rũ hơn.
“Món bánh quả thông này là bài Mục Căn phải thi lại.” Dobby hạ thấp
giọng, nhanh chóng giải thích sơ cho Olivia hiểu.
Nụ cười trên mặt Olivia lại sượng đơ, hắn vội vàng cầm đĩa bánh
của Dobby, “Lần này cậu đậu là cái chắc, bánh nom có vẻ ngon lắm
nha!”
Dưới ánh nhìn chăm chú của cả nhà, Olivia rất không tao nhã mà
cắn một miếng bánh to — đùng!
Mọi màn hình tối đều chĩa vào Olivia, Mục Căn cũng hồi hộp nhìn
thẳng hắn, chỉ mình Dobby phiền muộn nhòm nhòm cái đĩa rỗng
tuếch: Bên Mục Căn có nguyên miếng bánh tổ chảng Olivia hổng
lấy, mắc gì cứ chăm chăm bánh trong đĩa mình nha? Mình mới cầm
có tí chớ mấy, thôi rồi lượm ơi… hồi nãy mình còn đi WC… mà…
quên rửa tay…
Chính bởi thế, Dobby cũng nơm nớp dòm Olivia.
Theo âm thanh răng rắc, Olivia nhai nhai bánh quả thông trong
miệng, cổ họng khẽ động, bánh được nuốt xuống.
“Sao, sao?” Mục Căn ôm chút chờ mong hỏi ý kiến hắn.
“Có, có…” Thúi hông? Dobby cũng lo lo. Tuy rằng theo như cậu ta
biết, Olivia thoạt trông rất tốt tính, nhưng chẳng hiểu sao Dobby cứ
sờ sợ hắn.
Olivia gian nan nuốt bánh.

Kiềm nén xúc động muốn phun ra, hắn kiên cường giơ ngón cái với
Mục Căn.
Dobby vẫn chưa yên tâm lắm, bèn hỏi bóng hỏi gió: “Hương vị bình
thường hông? Có mùi gì khó ngửi…”
Dầu gì cậu ta cũng mới đi phịt phịt xong…
Dobby chưa dứt lời đã bị Olivia chặn họng.
“Gì mà khó ngửi? Bánh thơm ngon hết sảy.”
Lời chân thành của Olivia bác bỏ lo lắng nơi Dobby, hắn kiên định
nhìn về phía Mục Căn, thấy Mục Căn tỏ vẻ trút được gánh nặng,
Olivia rốt cuộc thở phào.
Dobby và Mục Căn cũng thở phào.
Cố nhịn cảm giác muốn ói, Olivia nhoẻn cười với Dobby: “Dobby nè,
cậu cũng phải thi lại hở? Sao giờ còn chưa về nhà?”
“À, Mục Căn giúp tôi làm một người máy, còn bác Alpha cung cấp trí
năng cho nó, nên tôi ở lại nếm bánh giùm Mục Căn coi như cám
ơn.” Dobby thiệt thà đáp.
“Vậy hả, cám ơn cậu nhé.” Olivia cười tủm tỉm, ra hiệu Manh Manh
đưa hành lý cho mình, đoạn hắn cúi xuống lục lọi hồi lâu trong mớ
đồ, cuối cùng lấy ra một hộp quà đẹp đẽ: “Dobby, đây là quà tôi mua
tặng cậu ở hành tinh Hằng Thiên, gối ngủ chuyên dụng trên phi
thuyền dành cho Lôi long, cậu có thể ngủ ngon trên đường về nhà
rồi ~(≧▽≦)/~”
“A! Phải ha! Chiều mai tôi phải bay về rồi.” Đề tài của Olivia khiến
Dobby sực nhớ tới tấm vé của mình.
“Hành lý dọn xong hết chưa? Mua quà cho người nhà chưa?” Olivia

tiếp tục dẫn dắt cậu ta từng bước một.
“Chưa làm gì hết á!”
“Vậy cậu phải mau lên, trước khi về nhà tôi tốn cả ngày để dọn hành
lý với mua quà lận đó.” Xạo quá đi, lúc biết được về nhà, Olivia chỉ
đóng gói Manh Manh và Sừng To rồi tức tốc lên đường, quà là trên
đường nghĩ đến mới mua.
Manh Manh ngơ ngác nhìn Olivia trợn mắt nói xạo, hoàn toàn hổng
hiểu hắn có ý gì.
“Dạ bác Alpha, xin lỗi bác nha, tự dưng con nhớ ra vẫn chưa dọn
hành lý trong ký túc xá, quà cũng chưa mua, nên là… con về trước
được không ạ?!” Dobby quay sang hỏi Alpha mà áy náy khôn xiết.
“Được.” Olivia đã khen Mục Căn lần này làm ngon, vậy mai thi chắc
không thành vấn đề đâu, suy ra Dobby có thể về nhà → Alpha khẽ
gật đầu.
Kết quả, Dobby liền ôm người máy nóng sốt mới ra lò, khẩn cấp
ngồi xe về ký túc xá!
Rốt cuộc chỉ còn người nhà mình thôi ~(≧▽≦)/~
Olivia cuối cùng cũng hài lòng.
Tâm trạng vừa thả lỏng, dạ dày Olivia liền đau lâm râm, sắc mặt hắn
cứng đơ đơ, phải miễn cưỡng duy trì nụ cười mỉm, rồi hỏa tốc lao về
phía toilet.
Chờ Olivia đi ra lần nữa, hắn phát hiện hành lý của mình đã được
dọn xong, tất cả quà đều đặt trên bàn, chờ hắn phân phát.
“Bác cả, đây là quà cho bác, sản phẩm đặc biệt của Sở nghiên cứu
vật liệu học Học viện quân sự đế quốc: Kem dưỡng giúp gia tăng độ
dung hợp của vật liệu!” Đầu tiên, Olivia cầm lên một hộp kem lớn!

Sử dụng móng tay Sừng To cống hiến làm nguyên liệu, kem dưỡng
dành riêng cho máy móc có tác dụng chữa trị thần kỳ! Có khả năng
giúp hai loại nguyên liệu dung hợp càng thêm tự nhiên! Triệt tiêu
hoàn toàn tính bài xích!
Trên mặt Alpha từng có một miếng khuyết, sau này Mục Căn dùng
vật liệu khác lắp vào, nhưng độ dung hợp không tốt lắm, Alpha buộc
phải dành thời gian dọn dẹp bụi bặm có khả năng lọt vào kẽ, hôm
nay có kem dưỡng này, vấn đề loáng cái được giải quyết ngon ơ!
Thận trọng nhận lấy hộp kem dưỡng còn bự hơn tay mình, Alpha
cám ơn Olivia.
“Quà của ba ba tiểu A là một giỏ rau tùy thân! Có chức năng tự động
phân biệt, đi chợ không sợ giỏ rau bị thất lạc nữa đâu! Nó biết chủ
động đi theo chủ nhân, về nhà còn tự động bay về vị trí ban đầu!”
Ngay tiếp theo, Olivia biến ra một giỏ đựng rau bự chà bá. Bình
thường, người chịu trách nhiệm mua đồ nấu ăn là người máy A,
song ngón tay của ba ba A vẫn mang hình dạng thô to sơ khai,
không làm được những hoạt động đòi hỏi sự khéo léo, giỏ rau
thường xuyên bị rơi xuống đất, giờ có giỏ rau mới, ba ba A hết lo rồi
nhen!
Quả nhiên, ba ba A nhận quà cũng cực kỳ cao hứng.
Tặng bác Beta một dao găm đặc chế;
Tặng bác Eta phần mềm diệt virus mới nhất;
Tặng bác Pi máy tăng cường tín hiệu;
Còn bác Epsilon là sản phẩm game thống lĩnh thị trường năm nay!
Từng bác đều nhận được món quà hợp ý, Sigma cũng không bị bỏ
rơi, Olivia tặng hắn đôi chân làm từ vật liệu đặc thù, cộng thêm cặp
mông cho đủ bộ sậu!

Sigma lập tức đánh số cho vật tư tàng mới của mình, rồi trân trọng
đặt vào không gian cất trữ, xong tặng nước trà lấy được hồi trước
cho Olivia làm quà đáp lễ.
Nhìn trà nóng Sigma bưng ra (← đã cất trong bụng Sigma cỡ năm
chớ mấy), Olivia không nghĩ nhiều mà một hơi uống cạn tách trà
màu sắc quái dị, để rồi…
Đến đêm hắn lại chạy vô WC mấy chuyến orz.
Olivia không lấy quà của Mục Căn ra, Mục Căn cũng chẳng hỏi, hai
người nhìn thoáng qua nhau, sau đó cùng cười.
Tối ấy, Olivia giành mặc tạp dề trước khi kịp Mục Căn nấu cơm. Tuy
đã một năm không động vào xẻng xào, tuy động tác có chút lạ lẫm,
nhưng Olivia vẫn tặng cả nhà một bàn cơm thịnh soạn.
“Người” ngồi quanh bàn rất đông, song chỉ có hai người ăn, Olivia
nấu rõ là lắm thức ăn. Mục Căn phát giác Olivia cứ ngó nghiêng
quanh quất, không khỏi tò mò hỏi: “Ollie, cậu tìm gì đó? Mọi người
ngồi đủ rồi mà.”
“Tôi đang tìm Sừng To.” Sừng To rất ngoan, mặc kệ ban ngày chơi ở
đâu, chỉ cần đến giờ cơm đều chạy về ăn chung với Olivia. Olivia đã
quen đặt thau cơm của nó dưới gầm bàn.
“Sừng To?”
“Ừa, con đế long trăng rằm cậu tặng tôi đó, nó về với tôi mà… Cậu
không thấy nó hả?”
“Thấy mà, Ollie giỏi ghê, nuôi nó mập ú ụ luôn.” Mục Căn cắn một
miếng bánh mì, gật gật đầu: “Dòm nó cũng ngon lắm, tớ mang nó vô
nhà bếp rồi.”
Nhà – bếp?! Nghĩ đến ý nghĩa của điều ấy, Olivia thoắt cái hóa đá!

Hắn cứng ngắc cúi xuống nhìn lướt qua đống thức ăn mình mới nấu
– thịt đế long trăng rằm, tươi mới, đẫm máu…
“A a a a a!” Olivia hét một tiếng thê lương.
***
Nhật ký của Sừng To:
Bữa nay Sừng To về nhà cùng ba ba. Ba ba nói về nhà là gặp được
ma ma rồi nha (← ý là đế long trăng rằm). Ma ma khỏe vồn, lúc ba
ba đi xuỵt xuỵt, ma ma lập tức ôm lấy Sừng To, sau đó Sừng To bị
ma ma nhốt vô ***g.
Tuy trong ***g có trải cỏ, tuy ***g rất rộng, nhưng nhòm kiểu chi cũng
là ***g à nha!
Ma ma ơi! Sừng To là đế long trăng rằm quý báu mà! Bác sĩ bảo
hổng được ngủ trong ***g đâu — cách lớp ***g, Sừng To “moo” một
tiếng đầy bi thương não nề.
Rồi, bên cạnh liền có người nói chuyện với Sừng To.
“Đế long trăng rằm cái méo, mi là long thú một sừng. Ê lính mới,
mau lại đây phụ cái coi!” Sừng To tập trung nhìn kỹ, lại phát hiện tên
đang nói chuyện là một đế long trăng rằm giống mình y đúc. Cơ mà,
trên đầu thằng kia có một cái sừng to xinh đẹp, vóc dáng cũng đô
hơn mình, trên người đeo công cụ nặng trịch, và đang kéo-cối-xay!
Sừng To đần thối.
Bên trái một đế long trăng rằm, bên phải một đế long trăng rằm…
Trong ***g thế mà cũng nhung nhúc toàn đế long trăng rằm! Toàn bộ
đế long trăng rằm đều đeo bộ công cụ đó, ***g rành rành là một
xưởng nhỏ! (bột mì ra lò từ chỗ này nè)

Sừng To lớn lên giữa hào quang tức thì cảm thấy bản thân nhỏ bé
không thể tả.
Vì thế, khi ba ba Olivia tới đây cứu Sừng To, Sừng To đã là một tay
kéo máy xay điêu luyện rồi.
Sao mà cừ thế hổng biết ~
︿(￣︶￣)︿
—–
Sừng To con hỡi, con hiểu sai ý “ma ma” trong lời ba ba con rồi con
ơi, ma ma hổng phải bạn đó đâu ~ =)))
------oOo------

Chương 114: Mật đường nhà người ta
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thời điểm đào được Sừng To trắng xóa từ đống bột mì trong xưởng,
nhìn cảnh tượng xung chung, toàn thân Olivia hỗn độn trong gió.
Ba ba, con xay hết chỗ bột mì này đó nha!
Sừng To nịnh nọt dùng miệng kéo kéo ống quần Olivia, ý bảo hắn
nhìn mình.
Ở đó có một ít bột mì xay.
Đồng thời, những đế long trăng rằm khác cũng thấy Ollie vào cùng
Alpha và Mục Căn, chúng khẩn trương nhìn bọn họ, con cầm đầu
“moo” một tiếng thâm trầm, vờ vịt như lơ đãng nhắc nhở Alpha và

Mục Căn mau nhìn thành quả lao động của tụi nó.
So với chỗ bột mì của Sừng To, bột mì tụi nó xay được thiệt y chang
ngọn núi nhỏ!
“Làm khá lắm!” Vỗ vỗ cẳng chân cường tráng của đế long trăng rằm
thủ lĩnh, Mục Căn khen ngợi nó.
Đắc ý dòm xuống Sừng To, đế long trăng rằm cao to uốn éo cái
mông, tiếp tục đi xay bột.
Nếu chuyên gia của Học viện quân sự đế quốc hoặc giáo sư Mục
Lan Toa của Học viện tổng hợp đế quốc mà ở đây, thể nào họ cũng
sửng sốt đến nhảy dựng cho coi: Đế long trăng rằm quý hiếm, gây
giống khó khăn, rất dễ chết non trong quá trình trưởng thành, cực
khó chăn nuôi, thế mà lại lớn lên ngon cơm cỡ ấy trong xưởng nhỏ
này!
Chẳng những ngon, mà còn có tận một đàn!
Olivia trợn mắt há mỏ dòm cái xưởng: Sừng To thấy đây là ***g,
thực ra là vì nơi này có tường cao bao quanh thôi, trên thực tế nó là
một khoảnh sân cực rộng. Bởi số lượng đế long trăng rằm đông,
hình thể lại lớn, cái sân vốn dĩ rất lớn thoạt nhìn chật chội hết sức.
Hơn nữa… Một năm trước khi chưa rời nhà, trong nhà rõ ràng
không có cái sân này.
Olivia quay sang nhìn Mục Căn bên cạnh.
Mục Căn thoáng nở nụ cười hiểu ý:
“Chắc tại để trên phi thuyền lâu quá, sau khi cậu rời nhà, đám trứng
trên thuyền từ từ nở hết, vừa hay khi đó trong nhà bán bánh bao lời
chút tiền, thế là mua luôn khu đất trống phía sau.”
Bỗng nhiên nghĩ tới cái gì, Mục Căn thở dài: “Kể ra cũng bất đắc dĩ.

Giáo sư nói mấy con long thú một sừng này là cái gì… à đế long
trăng rằm, là động vật được quốc gia bảo hộ, không cho bọn tớ giết
ăn, thế là đành phải nuôi tụi nó, được cái tụi nó không kén ăn, dễ
nuôi lắm, còn có thể giúp làm việc nữa. Bây giờ tụi nó đã là nhân
viên không thể thiếu trong tiệm bánh bao rồi!”
Tựa hồ nghe hiểu lời Mục Căn, đế long trăng rằm đang kéo máy xay
cách đó không xa càng thêm ra sức ~(≧▽≦)/~.
Olivia chỉ biết câm nín.
Bởi lẽ tự mình nuôi nấng Sừng To, hắn hiểu rõ địa vị của đế long
trăng rằm tại đế quốc hơn bất kỳ ai, cũng biết cái sự khó nuôi của
chúng nó. Ngay cả quá trình nuôi Sừng To cũng không thuận buồm
xuôi gió, từng bị tiêu chảy rất lâu, hình thể tăng trưởng cũng không
nhanh.
Mà đế long trăng rằm trong xưởng này toàn ăn cỏ, lâu lâu mới được
cải thiện bằng đồ ăn Mục Căn nấu còn thừa (Nè… có thiệt là cải
thiện hông dzợ o(╯□╰)o!!!!?), sáng vừa thức dậy đã phải làm việc,
chuyện xa xỉ duy nhất là được phơi nắng (Ây! Bác cả nha, bác
ngược đãi lao công kìaaaaa!), vậy mà chúng nó lại — khỏe như vâm
là sao?!
“Cậu coi con này nè.” Đương lúc Olivia mải nhìn đế long trăng rằm
mà trầm tư, Mục Căn lại gọi hắn. Cậu kêu Olivia đến, rồi chỉ một tiểu
long đang cần cù làm lụng cách đây không xa: “Đó là quả trứng hồi
trước tặng giáo sư Mục Lan Toa, ban đầu định cho cổ ăn, kết quả
cũng bất cẩn ấp nở. Nhưng giáo sư Mục Lan Toa nói đầu nó hơi
nhỏ, liền mang nó tới chỗ tớ, mỗi tuần lại thăm một lần. Cậu xem,
giờ tướng tá nó còn đô hơn Sừng To nữa nha ~”
Olivia: …
Hắn gần như có thể suy ra ý định ban đầu của giáo sư Mục Lan Toa
căn bản không phải vậy:

Giành được trứng đế long trăng rằm cực kỳ quý giá (tuy rằng còn
kèm theo công thức nấu ăn), giáo sư Mục Lan Toa nhất định đã cố
gắng lắm, bỏ rất nhiều công sức mới ấp trứng nở, kết quả tình hình
phát triển của trứng không mấy khả quan. Cô hết cách, lại nhớ tới
người tặng trứng là Mục Căn, nghĩ cậu có vẻ kinh nghiệm đầy mình.
Vì vậy, cô vô cùng trịnh trọng nhờ Mục Căn nuôi đế long trăng rằm
nhà mình vài ngày…
Cuối cùng, Mục Căn sai bảo cục cưng nhà người ta như thằng culi.
￣▽￣
Ngẫm nghĩ kết quả kiểm tra sức khỏe mới đây của Sừng To, xong
nhìn nhìn tiểu long của giáo sư Mục Lan Toa rõ ràng phá vỏ sau,
hình thể lại bự con hơn, Olivia vỗ đầu Sừng To: “Sừng To ngoan ~
tiếp tục chăm chỉ làm việc nha.”
Cõi lòng tràn trề mong đợi, cứ ngỡ sắp được ba ba mang ra —
Sừng To ngây dại.
“Ê lính mới, mau lại đây làm việc, không làm việc đàng hoàng coi
chừng bị băm thành nhân bánh bao!” Tiểu đế long trăng rằm của
giáo sư Mục Lan Toa đến ủn nó một cái.
Sừng To… nín ngay và luôn!
Mặc kệ nước mắt rơi lộp bộp xuống bột mì, Sừng To nỗ lực làm việc
tiếp.
Sau một ngày làm việc, giành cơm thừa không lại mấy con khác,
Sừng To đành phải ăn chút cỏ trộn bột mì, nằm giữa đám đồng bạn
mà bụng kêu rột rột. Trước khi ngủ, Sừng To thề ngày mai nhất
quyết phải cố gắng giành ăn! Phải ăn được nhiều cơm thừa hơn!
Bất tri bất giác, từ cái đứa kén ăn, không phải món ăn nhân viên
quản lý chế biến tỉ mỉ thì không ăn, mục tiêu long sinh của Sừng To
đã đổi thành cướp được nhiều cơm thừa hơn.

￣▽￣
Thật đáng mừng, sau này Olivia không cần lo vấn đề kén ăn của
Sừng To nữa rồi. Một tháng sau, tốc độ trưởng thành của Sừng To
rốt cuộc đuổi kịp tiểu long của giáo sư Mục Lan Toa.
Đương nhiên, đây là chuyện tương lai.
Vì bữa tối nay là Olivia nấu, Mục Căn chịu trách nhiệm bày bàn, nên
nhiệm vụ rửa chén liền vinh dự rơi vào người Sigma.
Sigma hơi bực: “Tại sao Sigma không ăn mà vẫn phải rửa chén?”
Tuy nhiên, lải nhải vài câu xong, hắn vẫn ngoan ngoãn cầm chén
rửa sạch sẽ. Manh Manh thì cực kỳ tự giác giúp hắn lau khô chén
đĩa đã rửa sạch.
Trong lúc nhóm người máy dọn bàn ăn, Olivia bị Alpha bắt đi tắm.
Olivia nằm trong bồn nước ấm thật to, ngó nghiêng phòng tắm mới
tinh – thấy có chút là lạ.
Bồn tắm lớn mới đổi, thể tích to hơn cái cũ chừng gấp đôi, gạch
men cũng mới, hoa văn rõ là loè loẹt, vừa nhìn là biết thẩm mỹ của
bác Eta. Nếu là bác Alpha, chắc mẩm sẽ chọn gạch men đồng màu.
Olivia tát bọt nước lên người, lẳng lặng suy nghĩ.
Hôm trước hắn còn ở Học viện quân sự đế quốc, trong tòa nhà
thuộc về thủ lĩnh, hôm qua hắn gấp rút lên đường bằng phi thuyền,
hôm nay hắn ngồi trong bồn tắm nhà mình, cảm giác phi thực tế quá
đỗi.
Kỳ nghỉ sẽ kết thúc sau bốn mươi ngày, sang năm học kế tiếp là có
thể tiếp nhận nhiệm vụ rồi, đến lúc ấy nhất định phải đi quân đội
trước —

Đúng lúc này, ngoài cửa vang lên giọng Mục Căn, Olivia lập tức bứt
tâm trí khỏi việc học viện.
“Ollie, nước thế nào? Cần thêm nước nóng hay nước lạnh hông?”
Mục Căn lớn tiếng hỏi ngoài cửa.
“Khỏi, vừa rồi.” Olivia vội đáp một câu.
“Ờ.”
Sau đó, Olivia nghe tiếng mở cửa, ngay tiếp theo, Mục Căn ở trần
chỉ quây mỗi khăn tắm cũng bước vào.
Olivia: (⊙ o ⊙) Hở!?
“Tớ vô kỳ lưng cho cậu.” Mục Căn lắc lắc cái khăn bên tay trái, cười
ha ha.
Mặt Ollie… chậm rãi hóa đỏ.
Đoạn, hắn ngồi dịch lên trước, lộ sau lưng ra, ngoan ngoãn để Mục
Căn kỳ lưng.
Cảm nhận được thân nhiệt đặt lên lưng mình, Olivia dễ chịu muốn
hừ thành tiếng.
“Ollie, cậu không tắm lâu lắm rồi đúng hông? Dơ quá à!” Giọng Mục
Căn truyền đến từ phía sau, Olivia nghe hiểu ý tứ trong lời cậu, mặt
càng đỏ tợn.
“… Bình thường đâu có ai kỳ lưng giùm tôi đâu…” Hắn nhỏ giọng
nói.
“Tức là cả năm rồi Ollie không tắm rửa đàng hoàng hả?” Mục Căn
cất giọng rầu rĩ.

“Nè, Ollie, cậu muốn thử cái này hông?” Bỗng dưng, Olivia cảm giác
lưng mình bị tay cậu chọc nhẹ một phát, hắn quay lại theo phản xạ,
thấy Mục Căn đang giơ tay phải, cùng với cái bàn chải thật to.
Thứ vũ dực long yêu thích nhất! Bé con vui cùng chải chải!
Thấy bàn chải cỡ đại Mục Căn cầm trong tay, Olivia thiệt muốn há
hốc mồm!
Olivia nhìn Mục Căn đầy lo sợ, rồi chậm chạp quay lại, sau đó —
Một bé con Cantus lông xù liền xuất hiện trong bồn tắm!
Tuy rằng vẫn hơi gầy, nhưng mập hơn xưa khoảng một vòng, lông
cũng dày hơn nhiều.
Mục Căn sờ sờ lông trên người Ollie, gật gù hài lòng, bắt đầu ra sức
dùng bàn chải chải lông cho Ollie: “Tớ biết mà, bàn chải này chắc
chắn hợp với Ollie.”
“Chíp ~” Người chải lông cho mình là Mục Căn, Olivia híp mắt, mãn
nguyện chíp một tiếng.
Chải chải lông đầu, chải chải lông lưng, bụng cũng phải chải chải
chải ~
Bồn tắm rộng cực kỳ, Olivia hình thái con non ngửa cái bụng nằm
chễm chệ bên trong. Được chải quá thoải mái nên hắn nhắm mắt
luôn, lúc chải đến bụng, chẳng biết có phải chải trúng dây thần kinh
thư thái hay không, mà hai cái chân mảnh của Olivia nhịn không
được giật giật, vểnh lên. Vì thế sau đó, hắn cảm giác chân mình
được Mục Căn nhấc lên, rồi cũng được chải chuốt thật tỉ mỉ mà hữu
lực.
Khi mới chải lông cho hắn, Mục Căn không dám dùng sức quá
mạnh, hình ảnh chải cho lông rụng đầy đất hãy còn mới như in trong
ký ức cậu, cậu sợ lông Ollie lại bị mình làm rụng. Nhưng sau khi

chải nhẹ mấy cái và cẩn thận quan sát bàn chải, cậu rốt cuộc yên
tâm: Lông Ollie chắc ghê, chả rụng sợi nào hết!
Thế là cậu dốc cạn bản lĩnh toàn thân giúp Ollie chải lông.
Sức Mục Căn chẳng thể nói là yếu, song khí lực gần như tra tấn đối
với người khác lại vừa vặn với Cantus, nên chờ khi Mục Căn chải
xong, thoa sữa tắm chải lại lần nữa, Ollie đã ngáy o o.
“Tách!” Một tay cầm bàn chải, Mục Căn kiềm lòng chẳng đậu phải
chụp một tấm lưu niệm cảnh Ollie ngâm nước.
Đặt máy ảnh sang một bên, cậu bắt đầu xối sạch lông cho Ollie, xả
hết nước trong bồn tắm, nước chảy cạn rồi thì sấy lông. Đợi Ollie
một lần nữa biến thành tiểu chíp bông xù sạch bong, bấy giờ cậu
mới đánh thức hắn.
“Ollie, tắm xong rồi, đi ngủ được rồi.”
Ollie ngủ đến chảy cả nước miếng ngồi bật dậy.
Mục Căn tiện thể dùng khăn trên tay lau nước miếng cho hắn. Ý
thức được mình vậy mà ngủ quên trong lúc tắm, Olivia tẽn tò cúi
gằm mặt.
“Chíp?” Tôi vẫn chưa kỳ lưng cho cậu mà…
“Không sao, ngày nào Sigma cũng kỳ cho tớ, tớ sạch lắm nha!”
“Chíp…” Nhưng tôi muốn kỳ lưng cho cậu…
“Vậy mai nhờ cậu kỳ lưng giùm tớ được chưa ^_^.”
Ây nha! Mục Căn cứ giỏi đoán lòng người ta thế đó!
Ollie ngoạm cái khăn trên giá, lấy lòng giúp Mục Căn lau người. Hai
thiếu niên gây động tĩnh quá ầm ĩ trong phòng tắm, Alpha rốt cuộc

phải kéo cửa thật mạnh.
“Nên, ngủ, rồi!”
Ollie chíp đang tựa lên cửa cứ thế lăn lông lốc ra khỏi phòng tắm,
nằm sấp trên sàn nhìn bác cả đang dòm mình từ trên cao, nũng nịu
“chíp” một tiếng.
Alpha: Xác định xong, Olivia vẫn là con non, có thể ngủ cùng Mục
Căn.
Thế rồi, một tay xách Mục Căn, một tay xách Ollie chíp, Alpha đích
thân mang hai đứa nhóc về phòng ngủ.
Xa cách một năm, Olivia và Mục Căn lại lăn cùng ổ chăn.
Con thú bông làm từ lông rụng của Ollie đặt trên đầu giường họ,
Olivia vừa lên giường đã ngửi thấy.
“Phù…” Olivia thỏa mãn nằm thẳng cẳng trong chăn.
Mục Căn lại chưa ngủ vội mà quy củ thay áo ngủ, đoạn lấy ra một
gói to trong ngăn tủ, ngồi xổm bên cạnh Ollie.
“Ollie, quà tặng cậu nè.” Mục Căn chọt chọt Olivia, nói khẽ.
“Chíp?” Olivia tức tốc ngồi dậy từ ổ chăn.
Mục Căn mở gói to, triển lãm món quà bên trong trước mặt Olivia:
Một cái quần.
Ắc… còn là một cái quần thủng lỗ chỗ nữa chớ. Tay nghề hơi kém,
rành rành là một cái quần vốn rất hoàn hảo bị người ta cắt lủng.
Olivia: (⊙ o ⊙)?
“… Xin lỗi, hồi trước khâu lại quần cho cậu xong mới biết đó là mốt,

nên giờ tớ cố ý chuẩn bị quần có lỗ cho cậu nè, tớ mua nhiều lắm
nhen! Ollie có thể thường xuyên mặc quần lỗ lỗ ở nhà rồi ~
(≧▽≦)/~!” Mục Căn chỉ chỉ tủ quần áo gần đó, một hàng quần treo
sờ sờ, cái cái đều có lỗ!
Olivia trầm mặc.
Ngày xưa mặc quần lỗ, một mặt dĩ nhiên là chạy theo mốt, nhưng
nguyên nhân thực sự ban đầu là quần rách chẳng ai vá cho.
Từ khi gặp một nhà Mục Căn và các người máy, hắn không còn mặc
quần lỗ nữa.
Song, Mục Căn tặng cái này cho mình chứng tỏ cậu ấy vẫn nhớ rõ,
nhớ rõ tình huống lúc cả hai gặp mặt, nhớ rõ chuyện về mình.
Olivia thấy vui vui.
Olivia gượng gạo ngoạm lấy cái quần lỗ lỗ, xong giấu nó xuống dưới
gối.
Kế tiếp, hắn lại móc ra một tấm thẻ dưới gối, dùng miệng đẩy thẻ
đến trước mặt Mục Căn.
“Sổ tiết kiệm?” Mục Căn ngẩn người.
Olivia trịnh trọng gật đầu.
Chẳng biết tặng Mục Căn cái gì mới tốt, cuối cùng hắn quyết định
giao toàn bộ tiền để dành của mình.
Mục Căn dòm dòm số dư trên thẻ.
“0?” Cậu nghiêng đầu.
Gương mặt ẩn dưới lớp lông xù của Olivia thoắt cái đỏ bừng: Thôi
tiêu! Quên béng mất, mình tiêu sạch bách trên đường từ khuya rồi

còn đâu!
“Chíp ~ chíp chíp chíp!” Dù hiện tại rất ít, nhưng về sau tôi sẽ cố
gắng kiếm tiền để tiền biến ra nhiều thật nhiều!
Hắn chân thành hứa hẹn, vươn cánh nhỏ vỗ vỗ ngực.
“Ừa.” Mục Căn cười tít mắt.
Ollie vẫn thích xài tiền phăng phí như vậy, để mình tích cóp giùm
cậu ấy là được rồi – Mục Căn sờ sờ lông Ollie, cũng cất sổ tiết kiệm
xuống dưới gối mình.
Gối lên quần jean lỗ lỗ và sổ tiết kiệm với số dư bằng không, Olivia
cùng Mục Căn rốt cuộc chìm vào giấc ngủ.
—–
Hai bé nó an ủi con tym già cỗi của tui ~~~~
------oOo------

Chương 115: Mục căn thi lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Một đêm không mộng mị.
Hôm sau tỉnh giấc, ban đầu Olivia cứ ngỡ mình vẫn còn ở trường,
mãi đến khi thấy được cái chăn hoa hoét đắp trên người – màu sắc
chói lọi tuyệt không phù hợp phong cách trường quân đội, tâm trạng
hắn thoáng cái vui lên.

Nắng rải khắp giường, Olivia hơi nheo mắt, ngay tiếp theo hắn cảm
giác dưới cánh mình hình như còn một người khác. Nghĩ đến đó là
ai, tâm tình Olivia càng tốt. Hắn len lén vén chăn, đang tính nhìn
nhìn Mục Căn, dè đâu chăn vừa hất lên, Olivia lập tức trợn tròn mắt
—
Ây nha? Sao dưới chăn lại là Sigma?
Lẽ nào mình ôm Sigma ngủ suốt đêm?!!!!
囧!!!
Olivia vội vàng bật dậy khỏi ổ hoa.
Lông tơ trên đầu vểnh lên, Olivia ôm chăn ngẩn ngơ một lát, thấy
dưới gối thò ra một góc quần jean lỗ lỗ, tâm trạng hắn lại tươi sáng.
Biến về nguyên hình đúng là thoải mái hết sảy, nhưng để mặc quần
jean lỗ lỗ, Olivia vẫn biến thành hình người. Xỏ đôi chân dài vô cái
quần toàn lỗ là lỗ, bước đi một cái là gió lọt vào, tâm tình Olivia
không thể tốt hơn.
Olivia không mang gì về ngoài đồng phục nên nhặt đại một cái áo
thun của Mục Căn trong phòng ngủ rồi tròng vào.
Nhận thấy áo thun hơi chặt với mình, Olivia khẽ cong khóe miệng –
mình mặc chặt áo Mục Căn, mình rốt cuộc cao hơn Mục Căn rồi nha
~(≧▽≦)/~
Đắp chăn lên người Sigma đang tắt máy, Olivia còn hào hứng vỗ vỗ
Sigma, xong mới rề rà bước chân khỏi phòng ngủ.
Nhác ra khỏi cửa đã nghe thấy một hương vị vừa quái dị vừa thân
quen, lần theo mùi hương đến nhà bếp, Olivia 囧 囧, quả nhiên bắt

gặp Mục Căn đang làm-bánh-ngọt như lâm đại địch!
Trên bàn bếp bày ba cái bánh, chứng tỏ Mục Căn đã bận rộn
nguyên buổi sáng.
“Ollie, chào buổi sáng.” Tuy rằng đang mờ mờ ám ám chế biến món
ăn kinh dị nào đó, nhưng không thể phủ nhận, giữa gian bếp tràn
ngập ánh nắng, hình ảnh thiếu niên đeo tạp dề xanh biếc cười rạng
rỡ chào mình… thiệt quá đỗi tuyệt vời.
“Chào buổi sáng.” Được rồi, mình thế mà ngủ quên, Olivia sờ sờ
mũi, kéo ra một cái ghế chân cao trước bàn bếp, hết sức tự giác
ngồi đối diện Mục Căn.
“Bữa sáng là mấy cái bánh quả thông này hả?” Olivia cười tít, cầm
lấy một cái nĩa, rõ ràng định chủ động thưởng thức số bánh kia!
Cantus đích thực là kẻ dám liều lĩnh đối mặt với bánh ngọt của Mục
Căn!
Ollie chíp, cưng quả là một bé chíp anh dũng!
~(≧▽≦)/~
Nào ngờ, Mục Căn lại kéo khay bánh ngọt về hướng ngược lại,
đoạn cầm ra một cái đĩa to từ hộp giữ ấm phía sau, đặt nó trước mặt
Olivia.
“Đây mới là bữa sáng phần cậu, cơm chiên trứng của tiệm ông chủ
Khả Mễ, công thức bí mật này chưa có trong tiệm ông ấy đâu! Mau
ăn đi.”
*cơm chiên trứng:

Olivia liếc thoáng qua Mục Căn mà không hiểu lắm, sau đó cúi đầu

nhìn cơm chiên trong đĩa: Đúng là hấp dẫn chết đi được!
Dưới sự hối thúc của Mục Căn, Olivia nhanh chóng giải quyết phần
cơm chiên trứng đặc biệt khủng.
“Bữa sáng đã xong, giờ xơi đồ ngọt được rồi hen o(∩_∩)o!” Đẩy đĩa
sang một bên, Olivia lại vươn nĩa về phía bánh quả thông của Mục
Căn, ai dè —
“Đây là pudding trái cây của tiệm bánh Maya, bác Beta mua cho cậu
từ sáng sớm đó, mỗi ngày chỉ bán mười cái à, sản phẩm số lượng
có hạn đó nha!” Mục Căn lấy ra cái đĩa nữa từ thùng giữ ấm sau
lưng, nhưng đĩa này nhỏ hơn chút.
“o(∩_∩)o” Thế là Olivia lại vui vẻ ăn pudding trái cây Mục Căn bưng
cho.
*pudding trái cây:

“Ăn xong pudding rồi, giờ ăn bánh của cậu được chưa?” Olivia vươn
tay về hướng bánh quả thông lần thứ ba, Mục Căn lại quay sang
thùng giữ ấm, lần đầu tiên có thể cho là bình thường, lần thứ hai
nghĩ là trùng hợp, lần thứ ba… Olivia buộc phải hoài nghi Mục Căn
căn bản không muốn hắn ăn bánh cậu làm.
“Tôi biết mà, cậu có Dobby rồi nên không cần tôi nữa. Nhưng sáng
nay Dobby phải bay về nhà rồi, không nếm bánh hộ cậu được
đâu…” Olivia cúi thấp đầu, giọng điệu thoáng vị chua loét. Hắn
ngước mắt dòm thoáng qua Mục Căn, sau đó lại rủ mắt xuống, lông
mi dài thượt tạo thành bóng mờ trên vành mắt, thoạt nhìn hơi đáng
thương.
Olivia tưởng Mục Căn sẽ lập tức tới gần an ủi mình, kết quả cúi nửa

ngày vẫn chẳng thấy người ta đâu, rốt cuộc vẫn là Olivia nhịn hết nổi
phải ngẩng đầu lần nữa. Tuy nhiên, vừa ngẩng phát liền thộn mặt!
Đầu Mục Căn gục còn thấp hơn cả mình, bộ dạng cứ như đưa đám!
“Cậu làm sao thế?” Olivia cuống quýt đứng lên chạy đến cạnh Mục
Căn, xoay mòng mòng xung quanh cậu, song chỉ có thể nhìn thấy
mái đầu đen khiến người ta lo muốn chết của Mục Căn!
Hồi lâu sau, Olivia mới lại nghe Mục Căn lên tiếng.
“… Có lẽ, tớ chả phải thiên tài đâu…”
Olivia: 囧!!!
“Các bác luôn nói tớ rất có năng khiếu nấu ăn, nhưng tớ nghĩ là do
họ nếm không được hương vị nên mới phán đoán sai lầm thôi. Chứ
thiệt ra tớ không có tí ti năng khiếu nào hết, đúng hông Ollie?”
Mục Căn dùng mu bàn tay dụi dụi mắt, đôi mắt thoạt trông đo đỏ,
dáng vẻ nom tội nghiệp lắm thay, nhưng, nhưng mà —
Olivia: Muốn cười quá thì phải mần thao?
Chẳng lẽ Mục Căn vẫn nghĩ mình là thiên tài nấu nướng? Giời đất
thánh thần ơi! Cậu ấy ra được kết luận đó bằng cách nào vậy?
Nhịn xuống xúc động muốn thổ tào, Olivia rút miếng giấy vệ sinh
trên bàn bếp, thận trọng đưa cho Mục Căn, mãi sau đối diện mới
truyền đến tiếng lau nước mũi.
Được rồi, Mục Căn có vẻ… đau khổ thiệt…
Olivia câm nín.
“… Lần thi chuyên ngành đầu tiên, có sáu giáo sư, năm người ăn
xong món tớ làm thì nhập viện cả thảy.” Mục Căn bắt đầu kể lể cảnh

ngộ của mình với Olivia, không! Phải là cảnh ngộ bi thảm của người
từng nếm món ăn của cậu mới đúng!
“Hai người đi khám răng, hai người khám dạ dày, còn có một người
đi khám phụ sản…”
Gượm đã — hai vụ trước còn bình thường, vụ đi khám phụ sản cuối
cùng là thế nào?
“… À, giáo sư ấy ói dữ quá nên đi khám dạ dày trước, sau phát hiện
trong bụng chắc là có cục cưng nên chuyển qua khoa phụ sản…”
Mục Căn vừa khóc thút thít, vừa ngây ngốc trả lời Olivia.
Olivia: Phải mần thao! Càng muốn cười nữa thì phải mần thao!!!!
Vươn ngón tay cố sức đè chặt khóe miệng mình, bấy giờ Olivia mới
giữ được vẻ mặt nghiêm túc để tiếp tục làm hốc cây của Mục Căn.
“Hôm qua lúc Ollie khen ngon, mới đầu tớ còn vui lắm, chỉ là… sáng
nay đi toilet, phát hiện cuộn giấy vệ sinh mới đặt ở đó hôm qua đã
hết, rồi tớ nghĩ, hôm qua nhất định là Ollie gạt tớ, cậu bị tiêu chảy
chắc luôn…”
Olivia: -_-|||
Sức quan sát tinh tế tỉ mỉ của cậu thật khiến người ta muốn dộng
đầu vô tường nhaaaaa!
“Ollie, thuốc cho cậu nè…” Mục Căn dùng giấy vệ sinh chùi mũi,
đoạn quay lại với cái hộp nhỏ sau lưng.
Thấy hàng chữ trên hộp, Olivia cảm thấy toàn thân khó ở!
“Gel bôi trơn? Cậu, cậu mua cái này làm chi?”
Gel bôi trơn! Đây chả phải là cái loại thuốc bôi trong truyền thuyết
chuyên trị đi ị khó, và cái bệnh quần chúng có tục xưng là trĩ sang

hay sao?
Ollie chíp ngây thơ cầm thuốc, mặt đỏ đến mức muốn nhảy dựng
lên!
“Ừ, tớ sợ cậu ăn bánh tớ làm rồi đi ị không được nên cố ý mua cho
cậu đó.” Nét mặt Mục Căn cũng hết sức chính trực đơn thuần, sáng
ngày ra chạy đến tiệm thuốc hỏi mua gel bôi trơn, chủ tiệm dòm cậu
với biểu cảm rất chi quái lạ. Vì danh dự của Ollie, Mục Căn cực kỳ
anh dũng nói với chủ tiệm rằng mình muốn xài!
“Yên tâm đi Ollie, chẳng ai biết cậu muốn xài đâu.” Mục Căn chân
thành nói.
“Hở?! Cám, cám ơn.” Cả người Olivia cứng đơ đơ.
Lâu thật lâu sau hắn mới lấy lại bình tĩnh, bỏ gel bôi trơn nóng
phỏng tay vô túi, Olivia khụ khụ, đoạn cầm lấy cái tạp dề khác mắc
trên tường, “Cậu cũng đừng buồn quá, còn một thời gian nữa mới
thi mà, tôi luyện tập với cậu tiếp nhé.” Olivia quyết định tặng Mục
Căn một ít tự tin.
Nguyên nhân Mục Căn chán nản như vậy có liên quan tới hoàn
cảnh chung quanh cậu: Toàn bộ bạn đồng trang lứa đều ôm nguyện
vọng làm đầu bếp, năng lực nấu ăn về cơ bản không hề kém. Ngoại
trừ bạn đồng tuổi, những người còn lại rặt giáo viên khoa Ẩm thực,
mấy vị này đại khái có thể xưng là đầu bếp hàng đầu đế quốc! Trong
hoàn cảnh ấy, Mục Căn trông chẳng có vẻ gì ưu tú (Hây! Cứ nói
thẳng là kém cỏi cho rồi!).
Nhưng mình thì khác, mình chỉ là tay mơ chưa từng làm bánh ngọt,
Mục Căn làm bánh chung với người có trình độ ngang ngửa, biết
đâu lại có thêm tự tin?
Olivia thắt lại tạp dề.
Hy sinh bản thân để kiếm tìm tự tin cho người ta, đây là chuyện

Olivia chưa từng làm bao giờ, ấy mà lại làm đến thuần thục. Người
Học viện quân sự đế quốc mà nhìn thấy Olivia lúc này, thể nào cả
đám cũng bị hù cho ngu luôn.
Cơ mà, Olivia bây giờ lại hết sức kiên nhẫn, động tác hơi vụng về,
dựa theo các bước Mục Căn cung cấp để làm bánh ngọt.
Nhào bột, đợi bột nở, tạo hình, in hoa… Olivia trúc trắc làm ra bánh
quả thông.
Trong lúc làm bánh, hắn một lần nữa nhớ lại điều từng nói với Mục
Căn – lý tưởng của mình.
Mở một tiệm đồ ngọt, Olivia quả thực đã từng muốn thế.
Nhưng, hắn biết đời này của mình hẳn không cách nào thực hiện
mộng tưởng ấy.
Mà Mục Căn vẫn tiến bước trên con đường lý tưởng của cậu, dẫu
rất chậm, nhưng chẳng mảy may lệch khỏi quỹ đạo. Rõ ràng sở hữu
năng khiếu tốt hơn, song cậu cố tình không đi con đường thích hợp
hơn, mà chỉ kiên trì với thứ mình thích, đã vậy còn không cho bất kỳ
ai ngăn cản. Mục Căn có thể tự do đi con đường mình muốn, thật
tốt.
Liếc thoáng qua Mục Căn đang trộn kem bằng ánh mắt cưng chiều,
khóe môi Olivia chậm rãi cong lên, hắn rủ mắt, lực chú ý lại tập trung
vào công việc trên tay.
Cuối cùng, bọn họ làm ra hai cái bánh quả thông: Bánh của Mục
Căn trông đẹp miễn chê, bề ngoài đủ tư cách đạt điểm tối đa!
Bánh của Olivia nom hơi xiêu xiêu vẹo vẹo, không dễ nhìn cho lắm,
được cái màu sắc rất không tệ!
Hai thiếu niên liếc lẫn nhau, đồng thời thò tay cắt hai cái bánh ngọt
của mình.

Vừa nếm xong bánh tức thì, Olivia thầm nghĩ “Hỏng bét!”
Đậu xanh! Bánh mình làm sao ngon dữ hồn vậy trời!?
Olivia vội quay sang ngó Mục Căn, quả nhiên, nếm xong hai miếng
bánh, Mục Căn lại gục mặt xuống.
Tuy từng xơi liên tù tì bao nhiêu thứ khó nuốt, nhưng Mục Căn ít
nhiều vẫn nếm ra được “vị ngon”, bánh Ollie làm rõ ràng ngon hơn
mình.
Mềm xốp hệt như bánh giáo sư làm vậy! Đâu như bánh của mình,
ăn vô chỉ thấy giòn tan (!?).
So với Ollie mới làm bánh lần đầu đã thành công, mình quả nhiên
hổng có thiên phú orz.
Lúc này, cách thời gian thi lại chỉ còn ba tiếng, trừ thêm thời gian đi
đường, Mục Căn sắp phải lên đường đi thi rồi, nhưng trạng thái hiện
tại của cậu nhìn kiểu gì cũng không thích hợp thi thố.
Đều tại mình không tốt → Olivia vô cùng áy náy, trí não của thủ lĩnh
tân sinh Học viện quân sự đế quốc bắt đầu vận chuyển tốc độ cao!
Bóng đèn sáng lên, đến khi tầm mắt Olivia lần thứ hai dời khỏi bánh
hai người làm, nụ cười của hắn lại tràn ngập tự tin: “Thiệt ra kỳ thi
nào cũng có kỹ xảo, sở dĩ cậu làm không tốt cũng không phải vì
thiếu thiên phú, tại cậu chưa nắm vững kỹ xảo thi thôi…” Olivia giơ
lên một ngón tay, cười híp mắt truyền thụ những kỹ xảo cần biết
trong kỳ thi cho Mục Căn.
Bánh quả thông tổng cộng do ba bộ phận tạo thành: Kem, quả thông
và bánh.
Hiện tại, học sinh chưa cần tự làm phần kem, quả thông cũng là quả
thông tươi, các học sinh thiệt ra chỉ cần làm mỗi phần bánh trong

quá trình thi.
Làm! Làm! Làm! Đây đích thị là kỹ xảo dự thi!
Olivia nghiêm túc truyền thụ, Mục Căn nghiêm túc lắng nghe, vừa
nghe vừa gật gù. Cuối cùng, cậu dạt dào tự tin cùng Olivia đi thi!
Sau đó, trước ánh mắt kinh hồn táng đảm của nhóm giáo sư, cậu
giao ra một cái bánh quả thông xinh xắn.
Bánh quả thông cao 6 cm, tròn 5.5 cm do quả thông và kem đắp
thành! Phần bánh bị ép đến tận cùng! Vỏn vẹn chỉ 0.5 cm!
Bánh quả thông hoàn toàn bám sát đề bài cứ vậy đặt trước mặt
nhóm giáo sư, rốt cuộc, trong ánh mắt xoắn xuýt của họ…
Thông qua kỳ thi rồi.
“Ollie, đậu rồi! Giáo sư khen tớ tiến bộ rất lớn nha!” Thấy Mục Căn
cười toe toét ra khỏi trường thi, Olivia cuối cùng cũng thở phào.
“Coi mòi tớ cũng tí năng khiếu nấu ăn nhở.” Vươn đầu ngón tay gãi
gãi mũi, Mục Căn cười thẹn thùng.
Olivia: …
￣▽￣
Thôi, cậu vui là được rồi!
Dù sao thì Mục Căn cũng đã đậu kỳ thi chuyên ngành, năm học thứ
nhất của hai thiếu niên rốt cuộc khép màn.
—–
Mấy nay tui bận du xuân nên là… ha ha :v ~~

------oOo------

Chương 116: Những ngày ở nhà
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bạn nhỏ Mục Tiểu Căn đại loại là học sinh sau cùng tham gia thi của
Học viện tổng hợp đế quốc.
Thi lại xong, cậu đến văn phòng giáo viên lần cuối, dọn dẹp lớp học
lần cuối (tiện thể tỉa tót thảm cỏ tí chút), sau lại tới chỗ giáo sư Mục
Lan Toa tại khoa Gây giống sinh mệnh ước hẹn thời gian đón
Aranda (tên của đế long trăng rằm mà giáo sư Mục Lan Toa ấp nở),
nhận được hai gói trà bự chảng từ giáo sư (Ollie cũng có một gói),
bấy giờ mới hớn ha hớn hở cùng Ollie về nhà ~(≧▽≦)/~
Trên đường đi, Olivia liên tục nghía hai gói trà nắm trong tay.
Trà quả sinh mệnh?! Là… trà quả sinh mệnh trong truyền thuyết
uống vào sẽ kéo dài tuổi thọ, tiêu sạch bách bệnh, nguyên liệu chính
của dung dịch tiến hóa gen sao?!!!!!
Cõi lòng Olivia hứng chịu cú sốc cực lớn.
Nhưng thời điểm nhìn thấy giáo sư Mục Lan Toa, hắn biết gói trà
trong tay tuyệt đối là hàng thật. Giáo sư khoa Gây giống sinh mệnh
đầu tiên một mình nhân giống thành công một cây sinh mệnh, một
người vô cùng nổi tiếng! Thân là thủ lĩnh, Olivia thường xuyên giao
tiếp với giáo sư các khoa của Học viện quân sự đế quốc, hắn nghe
danh giáo sư Mục Lan Toa chính từ miệng những vị ấy. Quá trời quá
đất giáo sư muốn đổi ít trà từ tay cô, nhưng cầu cũng chẳng được,
hôm nay hắn chỉ cùng Mục Căn đi một chuyến đến văn phòng giáo
sư Mục Lan Toa (← Ps: Nghe đồn văn phòng giáo sư Mục Lan Toa
là miệng Cantus trong truyền thuyết, chớ mà vào ￣▽￣), thế mà

được cho riêng cả gói to trà quả sinh mệnh á?!
“Ollie hôm qua cũng uống trà này nè! Nước trà Sigma cho cậu uống
chính là trà quả sinh mệnh đó.” Tuy rằng… đã để trong bụng Sigma
cả năm ròng.
“Công dụng thải độc của trà này tốt miễn chê, nhiều người uống bị
tiêu chảy lắm. Coi bộ hôm qua Ollie bị rượt là tại trà quả sinh mệnh
rồi.” Nghĩ đến điều ấy, Mục Căn rốt cuộc yên tâm.
Trà quả sinh mệnh trong truyền thuyết nhaaaaaa! Cứ vậy bị mình
nốc như nước lọc… Đúng là tàn phá của giời! Tàn phá của giời
màaaa!
Olivia cố giữ cái mã bình tĩnh vậy thôi, chứ nội tâm hơi hơi phát
khùng rồi! Hôm qua hắn uống lẹ quá, giờ ngay cả mùi vị cũng quên
sạch láng!
Dù bề ngoài nhìn không ra, song bé chíp Olivia kỹ tính lắm à ~ Đối
với món ăn đặc biệt quý giá hoặc đặc biệt thích, hắn sẽ dày công
chuẩn bị nguyên bộ đồ ăn hoàn chỉnh để biểu thị sự nghiêm túc. Vào
hôm trời đẹp, Olivia còn bày biện trà chiều, ngoại trừ trà bánh, hắn
cũng hết sức chú trọng khăn trải bàn và ấm trà đó nhen!
Kỹ tính, tinh tế, vô cùng để ý — đây là đặc tính của chủng tộc
Cantus, tuy Olivia còn non, nhưng đã kế thừa hoàn hảo bản tính trời
sinh của chủng tộc mình.
Nội tâm Olivia cuồng loạn, ngoài mặt lại điềm tĩnh mang gói trà sánh
bước cạnh Mục Căn. Không mặc đồng phục, dưới chân lệt xệt dép
lê, đầu tóc bù xù, Olivia thoạt nhìn là một thiếu niên không thể bình
thường hơn. Giả như hôm nọ hắn xuất hiện với hình tượng này ở
bến tuyền, bảo đảm chẳng mấy người thèm nhìn hắn.
Ánh nắng ấm áp, độ ấm vừa phải, khiến người ta có cảm giác tâm
tình cũng được hong khô, có chút muốn ra mồ hôi, nhưng trên
người lại rất khô mát.

Olivia khẽ híp mắt.
Hiện bọn họ đang sải bước trên phố mua bán, đi thẳng một mạch,
thỉnh thoảng có người chào Mục Căn, ai nấy đều chú ý thấy Olivia
sau mông Mục Căn, vì vậy Olivia cũng rất được chào đón.
Mục Căn dẫn Olivia dừng chân trước một tiệm giày tên là “Beati”.
Đây là một tiệm giày thủ công hiếm hoi hiện nay, Olivia chưa vào
cửa đã nghe thấy mùi da thuộc sực nức.
“Sao, cậu muốn mua giày hả?” Olivia đứng trên bậc thềm, thuận
miệng hỏi.
“Không, mua cho Ollie.” Mục Căn quay đầu nhìn lướt qua Olivia,
đáp: “Giờ chân cậu to hơn tớ, không mang vừa giày tớ, lại chẳng
đem giày gì khác về nhà nên chỉ có thể xỏ dép lê của tớ ra ngoài,
đúng không?”
“Hơn nữa, Ollie không thích dép lê.” Là câu khẳng định.
Năng lực quan sát của Mục Căn quả nhiên tinh tế tỉ mỉ — nhìn sơ
dép lê dưới chân, Olivia dùng cái tay rảnh sờ sờ mũi.
“Bà Beati, chúc bà buổi chiều tốt lành!” Mục Căn đẩy cửa vào trước,
cười chào chủ tiệm.
Đó là một bà cụ mập lùn, nom có vẻ rất lớn tuổi, mắt trái đeo một
tròng kính dày cộm nặng nề. Trên mặt bà chằng chịt nếp nhăn, dáng
điệu nghiệm nghị, bên khóe miệng có hai nếp nhăn thẳng đứng, điều
này khiến bà càng trở nên khó gần.
“Chào bà ạ!” Olivia vào cửa ngay sau Mục Căn, cũng chào bà cụ
một tiếng.
“Chào cậu.” Bà cụ đến chào bọn họ, nhưng trên mặt không hề có ý
cười, cứ như người đi vào nợ bà mấy trăm triệu farad tệ không

bằng.
Tiệm này buôn bán đắt hàng mới lạ — Olivia thầm thổ tào.
“Tiệm giày của bà Beati kinh doanh tốt lắm luôn! Tiệm quy định phải
hẹn trước, đến trưa là đóng cửa rồi, nhưng bữa nay bà Beati đặc
biệt chờ cửa vì Ollie đó nha.” Phảng phất như nghe thấu lời thổ tào
ngấm ngầm của Olivia, Mục Căn quay sang bảo hắn.
Đồng thời, ánh mắt ẩn dưới nếp nhăn của bà Beati cũng lóe tia hung
dữ, bắn thẳng về phía Olivia.
Olivia vội nhoẻn cười, đứng thẳng lên.
“Ngồi đằng kia.” Ngón tay gầy đét chỉ vào cái ghế đôn tròn dưới sàn,
bà Beati khô khan ra hiệu Olivia ngồi xuống.
Cái đệm ấy… thoạt trông dơ muốn chết…
Trong lòng đang lưỡng lự, lại thấy Mục Căn dùng hai tay đẩy nhẹ,
Olivia bèn ngồi phịch xuống ghế. Mục Căn cười he he, cũng ngồi lên
cái ghế dơ hầy khác kế bên Olivia.
Ngay tiếp theo, Olivia cảm thấy hai chân mình thoáng cái bị người ta
nhấc lên! Hắn phải dốc tâm lực thật lớn mới ngăn được bản thân
không đá bay bà Beati đang nhấc chân mình!
“Chân trái 8a, chân phải 8b, chân của nhóc con này lớn hơn cậu hai
số.” Bà Beati cầm thước áp lên chân Olivia đo lường kỹ lưỡng, đoạn
nói chuyện với Mục Căn ngồi bên.
Mục Căn gật đầu, vội vàng nhớ kỹ con số bà vừa nói. Bấy giờ Olivia
mới nhận ra Mục Căn đã cầm lấy một quyển sổ rách nát và một cây
bút tả tơi tự lúc nào, và đang đảm đương vai trò trợ lý của thợ đóng
giày.
Bất quá…

“Chân con không to bằng nhau sao?” Nghe bà Beati báo hai số giày,
Olivia có chút tò mò.
“Đương nhiên, rất hiếm người chân to bằng nhau, chung quy luôn
có khác biệt nhỏ, giày bán bên ngoài toàn cùng size, hai chân để
bằng y nhau, căn bản không cân nhắc tình huống đặc thù của người
mang giày, mang cái loại giày ấy mà thoải mái sao?”
Nói rồi, bà Beati lại tỉ mỉ nhìn bàn chân Olivia hồi lâu.
“Mặt trong đế giày phải làm dày hơn.”
Mỗi người đều có trọng tâm đi đường bất đồng, cùng một đôi giày
cho những người khác nhau mang, độ mòn đế sau cùng cũng khác
nhau. Bà Beati dựa vào việc quan sát lòng bàn chân Olivia để phán
đoán thói quen đi đường của hắn.
Sau đó, bà Beati lại dùng thước cuộn đo mấy số liệu như chiều cao
bàn chân Olivia, độ rộng của chân trước chân sau… và bảo Mục
Căn ghi hết từng cái một. Cuối cùng, Olivia muốn xỉu tới nơi: Hắn
chưa từng biết làm giày cũng cần chú ý như vầy đấy.
“Giày làm xong là cậu biết liền, giày bà Beati làm dễ chịu cực kỳ!”
Mục Căn giao cuốn sổ cho bà Beati, vỗ vỗ vai Olivia.
Bà Beati nghiêm túc nhận lại cuối sổ, có điều bà quay về rất nhanh.
“Olivia… năm tháng trước từng bị thương đúng không? Phần bụng
bên trái, thương tổn đến ruột non và dạ dày, từ khi bị thương thì ăn
ít cơm hẳn đi? Ăn trúng đồ nhiều mỡ còn nôn ói đúng chứ?” Bà
Beati bỗng nhiên nói một đoạn chẳng đầu chẳng đuôi.
Olivia vốn đang cười, nhưng nghe bà Beati nói xong đoạn ấy, hắn
ngây ngẩn cả người.
Năm tháng trước, sau khi khóa quân sự kết thúc, trong một buổi

huấn luyện cơ giáp có hướng dẫn, hắn bị một học sinh năm hai gây
thương tích, tuy đối phương cũng bị mình tẩn cho nhập viện, song
chính hắn cũng phải vào bệnh viện.
Khoa học kỹ thuật thời nay đã rất phát triển, vết thương trên bụng
nứt toác mà chỉ nằm một đêm trong dung dịch điều trị là khỏi, Olivia
tưởng mình không sao, chẳng qua dạ dày yếu đi rõ rệt.
Ánh mắt hắn trở nên sắc bén.
“Đây là một phương thuốc, tranh thủ mấy ngày nghỉ ở nhà ăn uống
theo phương thuốc này, tới lúc quay lại thì cũng gần khỏi rồi, trước
khai giảng nhớ đến lần nữa.” Hoàn toàn không đếm xỉa tới tầm mắt
Olivia, bà Beati đưa qua một tờ giấy đầy nhóc chữ.
“Cám ơn bà Beati!” Mục Căn cuống quýt nhận lấy, đầu tiên tỏ vẻ
cảm tạ bà Beati, rồi nghiêm khắc nhìn thẳng Olivia: “Ollie, cậu bị
thương sao không nói? May mà hôm nay bà Beati nhìn ra, bằng
không cậu tính gạt luôn chứ gì?”
Đang trong tiệm người ta nên Mục Căn không tiện nhiều lời, nhưng
để biểu đạt lòng biết ơn, cậu tiện tay đưa luôn trà quả sinh mệnh
nhận được từ chỗ giáo sư Mục Lan Toa cho bà Beati.
“Đât là loại trà bà khen uống vào ngủ ngon hơn đó ạ, hôm nay con
lại có thêm một ít nên biếu bà uống!”
Hành động này của Mục Căn khiến Olivia trợn tròn mắt: Trà quả sinh
mệnh vô giá, vậy, vậy mà cứ thế đem tặng hả!
“Cám ơn.” Mà bà Beati mặt mũi lạnh te kia cũng nhận luôn!!!!
Olivia thộn mặt.
“Có điều, ta không cần nhiều như vậy, Olivia tốt nhất cũng nên uống
trà này trong thời gian tĩnh dưỡng.” Bà Beati chỉ trút ra một ít, để lại
phần lớn trà rồi trả nguyên gói cho Mục Căn.

“Ơ, như vậy sao được?” Mục Căn ngẩn người, cuối cùng vẫn nhận
lại món quà vừa tặng: “Thế này thật ngại quá, nhưng nếu bà nói
Ollie cần uống trà trong quá trình dưỡng thương thì con vẫn cầm về
vậy.”
Tuy nhiên, cậu lại cam đoan đầy thành khẩn:
“Trong nhà con cũng có một cây trà loại này, bây giờ nó còn nhỏ
lắm, chờ nó lớn lên bắt đầu mọc lá, con nhất định sẽ định kỳ biếu trà
cho bà!”
Hứa hẹn xong, Mục Căn cầm phương thuốc, dẫn Olivia vẫn chưa
hết sốc ra khỏi tiệm đóng giày.
“Hồi trước bà Beati là bác sĩ vô cùng nổi tiếng, nghe nói nhiều năm
trước còn khám bệnh cho Hoàng đế. Nhưng giờ về hưu rồi, bà lại
đến hành tinh Bạch Lộ, quyết định vực dậy đam mê ngày xưa của
mình, làm một thợ đóng giày.”
Thợ đóng giày là nghề nghiệp rất hèn mọn, đặc biệt là tại thời đại
công nhân cơ khí xuất hiện nhan nhản, thợ đóng giày gần như
không có chốn dung thân.
“Nghe đâu cha của bà Beati là một thợ đóng giày, từ trẻ đã dựa vào
việc đóng giày nuôi bà lớn lên. Vốn dĩ bà Beati muốn kế thừa nghề
nghiệp của cha, nhưng tiền thợ đóng giày kiếm được không cách
nào chữa trị cho người cha đang sinh bệnh, sau cùng bà quyết định
trở thành bác sĩ.”
Mục Căn nhẹ giọng giới thiệu thông tin mình biết về bà Beati:
“… Cơ mà, hiện giờ bà là thợ đóng giày cực lợi hại. Cả đế quốc đều
tìm bà làm giày đó!”
Trong cơn khiếp sợ, Olivia không quên dùng mạng vệ tinh trên cổ
tay tra cứu cái tên “Beati”. Người tên Beati có rất nhiều, nhưng khi

nhìn thấy cái tên đứng đầu cột tìm kiếm với kết quả tìm kiếm được
đánh dấu năm sao, Olivia lập tức khẳng định người này chính là bà
cụ mới chia tay mình: Bác sĩ đa khoa bộc lộ tài năng vào thời Louis
đệ nhất, đặc biệt am hiểu chữa trị gen. Đã cứu trị cho hơn một triệu
người trong đời, danh y quốc bảo của đế quốc.
Kết quả tìm kiếm liên quan đến bà cực nhiều, đa phần đều là luận
văn học thuật, giới thiệu về bà chỉ có vài dòng ít ỏi, cùng với một tấm
ảnh chụp bà hồi còn trẻ.
Sau bốn trăm tuổi, vị danh y này mai danh ẩn tích, chỉ mấy nhân vật
lớn cấp bậc cao nhất đế quốc mới biết tung tích của bà.
Có khả năng mời được vị danh y ấy, cũng chỉ có nhân vật lớn cấp
bậc cao nhất đế quốc.
Mà hôm nay, danh y lại kê phương thuốc cho mình?
Nếu đang ở nguyên hình, thể nào cọng lông tơ trên đỉnh đầu Ollie
cũng cong tớn lên vì được sủng mà hãi cho coi!
“Về nhà tụi mình đưa phương thuốc cho ba ba, đợi ba ba mua xong
nguyên liệu thì cậu phải uống thuốc đúng giờ nghe chưa.” Mục Căn
lại hoàn toàn không chú ý tâm trạng kinh hãi của Olivia, chỉ tính toán
xem Ollie còn ở nhà bao lâu, và —
“Ollie, cậu vẫn chưa giải thích vụ bị thương lúc trước đâu nha?”
Khi gương mặt nghiêm nghị của Mục Căn nhắm thẳng vào mình,
Olivia cũng chẳng hơi đâu sợ với chả hãi vị danh y kia nữa.
Hắn chỉ biết vắt cạn óc, tận lực giải thích chuyện mình bị thương với
Mục Căn sao cho thật uyển chuyển.
Hiệu suất làm việc của người máy tiểu A cực kỳ cao, Mục Căn giao
phương thuốc cho hắn xong, mọi nguyên liệu cũng được chuẩn bị
tốt ngay hôm ấy. Vì nguyên nhân nào đó, Olivia tự mình sắc thuốc.

Olivia phụ trách sắc thuốc, Mục Căn phụ trách những công viêc
khác. Vừa tắt lửa, cậu lập tức ủn Olivia khỏi nhà bếp.
Mục Căn thận trọng đặt chén thuốc nóng hôi hổi bên cạnh Olivia
đang ngồi trong sân.
“Nhớ phải uống thuốc đó, tớ đi dọn bếp tí đây.” Dặn dò xong, Mục
Căn liền bỏ đi, chỉ để lại Olivia và một chén thuốc to tổ bố.
Trong sân lãng đãng mùi hương nồng nặc mà đắng nghét, Olivia cúi
đầu dòm dòm chén thuốc kế bên, thấy mấy cục kẹo gần chén thuốc
thì bật cười.
Mục Căn không thích ăn kẹo, kẹo trong nhà chắc chắn là cố ý mua
cho mình.
Vì lo hắn sâu răng, bác Alpha đã sớm cấm tiệt hắn ăn kẹo, hôm nay
đồng ý mua kẹo nhất định là bởi mình uống thuốc.
Vị thuốc đắng chát, Olivia lại thấy cõi lòng ngọt như mật.
Giờ phút này, hắn uống phương thuốc khôi phục do danh y quốc
bảo của đế quốc kê riêng cho mình, đang ra sức kéo máy xay trước
mắt hắn là sinh vật quốc bảo — đế long trăng rằm, thậm chí —
Olivia nhìn Mục Căn rời khỏi nhà bếp, tiện tay đổ bã thuốc xuống
gốc một cây nhỏ trong sân.
Thậm chí —
Thậm chí một cái cây không bắt mắt trong sân cũng là loài cây quốc
bảo của đế quốc – cây sinh mệnh.
Olivia thở dài đầy mỹ mãn.
Uống hết thuốc, đặt chén rỗng sang một bên, miệng ngậm hai cục

kẹo, hắn sung sướng nằm ườn trên bãi cỏ trong sân.
Ở nhà thiệt thoải mái – Olivia nghĩ tự đáy lòng.
Thế nên, Olivia trong lịch sử vì vết thương nặng chưa lành thời ấu
niên dẫn đến khi trưởng thành đau đớn liên tục, vậy mà sau một
buổi chiều bình thường, số phận lại phát sinh biến chuyển.
Số phận luôn muốn sửa đổi mọi thứ về dáng vẻ ban đầu, nhưng một
lực đẩy khác lại muốn đẩy nó theo hướng ngoài ý muốn.
------oOo------

Chương 117: Vạch trần bí mật nhỏ tại sân sau
nhà mục căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hai ngày sau, Olivia lấy được giày đặt làm ở tiệm Beati.
Vừa mang vào tức thì, Olivia liền sửng sốt ngẩng đầu nhìn Mục Căn.
“Thoải mái lắm đúng không?” Sớm đoán được Olivia sẽ có phản
ứng này, Mục Căn giơ ngón cái với hắn.
“Ừ ~(≧▽≦)/~”
Mang giày mới nhảy nhảy tại chỗ, lại đi vài bước, Olivia hài lòng
đứng trước mặt bà Beati.
“Nói là phải bảy ngày mới tới lấy giày được mà ạ? Chưa kể còn phải
tuân theo thứ tự hẹn trước nữa?”
Quy định viết ngay trên cửa tiệm giày, hắn không nhìn thấy mà chấp

nhận nổi à.
“Người khác không thiếu giày, họ cùng lắm chỉ thiếu một đôi giày tốt
do ta làm, mà cậu ngoại trừ dép lê của Mục Tiểu Căn thì không còn
gì khác, đương nhiên phải ưu tiên làm cho cậu trước.” Bà Beati vẫn
giữ nguyên vẻ mặt người sống chớ gần, nhưng nghe xong lời bà,
Olivia cảm thấy bà thật dễ thương.
“Cám ơn bà!” Olivia khoe nụ cười có thể nói là xán lạn với bà Beati.
Bà Beati thẫn thờ cả người, thấy bà như thế, Olivia nhịn không được
trêu ghẹo bà: “Lâu lắm rồi không gặp người trẻ tuổi nào tuấn tú bằng
con nên ngắm đến trợn tròn mắt hả bà?”
Mấy hôm nay vẫn cùng Mục Căn chạy tới chạy lui trên phố mua bán,
trong lòng Olivia đã sớm đổi bà Beati từ “nhân vật truyền thuyết trên
mạng” thành “bà cụ nhà hàng xóm”, nói chuyện cũng không câu nệ
như với người lạ nữa.
“… Làm sao có thể!” Bà Beati nhướng mày, lập tức phản bác lời
Olivia: “Đời ta đã gặp qua vô khối đàn ông tuấn tú!”
“Vậy sao lại ngắm con đến ngây người?” Khóe miệng Olivia hơi
nhếch lên, tiếp tục chọc bà.
“Ta, ta chỉ là nom cậu rất quen mắt thôi.” Bà cụ nói, đáng điệu như
đang chìm vào hồi ức.
“Quen mắt? Ý bà là mặt con đại chúng lắm sao?” Lần này đến phiên
Olivia ngơ ngác: “Nói không phải khoe chứ khuôn mặt của con rất
khó khiến người ta nhận sai, bà xem tóc này, mắt này… Rõ ràng
không giống số đông đúng không?”
Đây là lời thật, màu da, màu tóc lẫn màu mắt của Olivia đều vô cùng
nhạt, hơn nữa độ tinh khiết cao chót vót, dẫn đến mức độ nhận ra
hắn cũng cao cực kỳ. Mới trước đây, Olivia thường xuyên vì nguyên
nhân này mà bị người ta nói ra nói vào, thậm chí còn bị bắt nạt, hôm

nay hắn có thể thản nhiên lôi ra bàn, chứng minh trong khoảng thời
gian vừa qua, Olivia quả thực thay đổi rất nhiều.
“Nhớ không ra, không nghĩ nữa.” Olivia còn muốn chọc bà vài câu,
bà Beati đã dứt khoát ngưng hồi tưởng: “Lớn tuổi rồi, đầu óc không
xài được.”
Thế là Olivia nhàm chán đứng sang một bên, cầm lấy đôi dép lê của
Mục Căn mới mang hồi nãy, đang định cùng Mục Căn rời đi thì bà
Beati đột nhiên gọi họ lại: “Các cậu cầm tờ đơn này về đi, đưa cho
người lớn trong nhà.”
Mờ mịt nhận tờ danh sách, vì đã chỉ rõ là đưa cho người lớn nên
Olivia không mở ra. Hắn cầm lấy đồ đạc, sau khi về nhà với Mục
Căn thì lại bận rộn một hồi.
Hiện nhà họ có tổng cộng hai mươi sáu con đế long trăng rằm (tính
cả Sừng To, không tính Aranda của giáo sư Mục Lan Toa). Hai con
trong đó rất lớn, chỉ có chúng là được Mục Căn mang tới từ hoang
tinh, tuổi trung bình của hai mươi bốn tiểu long còn lại mới một năm
và đều được ấp nở tại địa phương. Hôm nay, những đế long trăng
rằm này là tay kéo máy xay cực đỉnh, hàng ngày có thể xay đủ số
lượng bột mì, giờ Olivia và Mục Căn đang nghỉ nên công tác đóng
bao bột mì trở thành việc của họ.
Cất bao bột mì vào nhà kho xong rồi, những việc kế tiếp của tiệm
bánh bao không cần họ bận tâm nữa.
Olivia không rời khỏi phòng chế biến, mà nâng cằm xem nhóm
người máy làm việc một cách hào hứng: Giữa các người máy có
phân công rạch ròi: Người máy A phụ trách mua sắm — hắn ra
đường mua đồ ăn là thích hợp nhất, hôm nay còn có “giỏ rau tự
động đi theo” mà Olivia tặng kia mà; Eta và Epsilon chịu trách nhiệm
nhào bột — hai người họ khỏe nhất; Pi phụ trách trộn nhân bánh –
hệ thống quét hình của hắn tiên tiến nhất (?); Còn Beta thì chịu trách
nhiệm gói bánh bao – ngón tay hắn khéo léo nhất; Nay Manh Manh
về rồi, Alpha tức khắc phân phối nhiệm vụ mới cho nó — giao hàng.

Nói tới đây, thể nào cũng có người nghĩ: Alpha đâu? Alpha phụ trách
giai đoạn nào?
Chớ gấp nha, bác cả Alpha chịu trách nhiệm hai giai đoạn quan
trọng nhất trong tiệm bánh đấy: Tiêu thụ và… thu thập nguyên liệu!!!
Trong nhà có hai mươi sáu đế long trăng rằm, toàn bộ đều là công
nhân kéo máy xay, được luật pháp quốc gia bảo hộ nên không thể
ăn, vậy “nhân” của “bánh bao đế long trăng rằm” nhà bán rốt cuộc
đến từ chốn nao?
Hỏi Mục Căn, Mục Căn tỏ ý không biết, song cậu cung cấp một
manh mối: Thời điểm rời xa quê hương, bọn họ mang theo thịt của
hai đế long trăng rằm đặt trong tủ lạnh.
Tuy nhiên, dù hiện tại hơn nửa bánh bao nhà bán đều không nhân
(Đậu mè! Bánh bao không nhân không gọi là bánh bao nha! Gọi
màn thầu đúng hơn!), số thịt ấy… chắc cũng chẳng còn bi nhiêu
đúng không?
Hết thảy bí mật nằm trong tay người lớn nhất — người máy Alpha.
Olivia lén lút bám đuôi Alpha, muốn làm rõ nhân bánh lấy từ đâu,
nhưng hắn chỉ thấy Alpha ngày ngày đúng giờ bê ra một khối thịt to
từ tủ lạnh.
… Nhân bánh bao đế long trăng rằm thần bí, đến nay vẫn chưa có
lời giải.
Biết Olivia lo lắng trong nhà hết thịt làm bánh bao, Alpha chỉ nói mỗi
câu “không cần lo lắng”, sau đó tiếp tục làm việc.
Kể từ đó, bác cả Alpha trong lòng Olivia càng thêm bí ẩn, uy
nghiêm.
Trẻ con chỉ cần làm việc trong tầm tay thôi, nuôi gia đình sống qua

ngày vẫn là việc của “các người lớn” — đây là khái niệm của nhóm
phụ huynh người máy.
Do vậy, Olivia chỉ ở phòng chế biến nhìn ngó một lát đã bị “các
người lớn” đuổi ra. Hắn nhấc lên một ống nước, bắt đầu hoàn thành
việc tắm táp cho đế long trăng rằm cùng Mục Căn.
Giờ đang mùa hè trên hành tinh Bạch Lộ, nhiệt độ không khí tương
đối nóng nực, đế long trăng rằm chỉ làm việc vào buổi sáng và ban
đêm, bác cả cho chúng nghỉ ngơi phần lớn thời gian ban ngày. Tuy
không thể vào nhà hưởng thụ gió mát từ máy cân bằng nhiệt độ (na
ná một loại máy điều hòa trong khoa học kỹ thuật hiện đại), nhưng
Alpha đã bố trí suối phun cỡ nhỏ trên bãi cỏ trong xưởng, đến trưa
lúc nhiệt độ lên cao nhất thì tự động mở, đàn đế long trăng rằm sẽ
chủ động chạy vào tắm. Khi ở nhà, Mục Căn còn lấy bàn chải chà
cho chúng mấy cái.
“Đây quả là cuộc sống hạnh phúc có nằm mơ cũng khó lòng tưởng
tượng nổi!”– mỗi khi tới giờ này, hai đế long trăng rằm sinh ra tại
hoang tinh luôn kiềm lòng chẳng đậu mà lâm vào hoài niệm.
Không bị ăn, không cần ăn cát, mỗi bữa đều có cỏ ăn, thỉnh thoảng
còn được ăn cơm thừa của chủ nhân khẩu vị quái lạ, trời lạnh được
ngủ trong đống cỏ khô, trời nóng thậm chí có thể tắm, bằng, nước!
Trên hoang tinh cái gì quý nhất, đáp án: Nước!
Đối với hai đế long trăng rằm mà nói, tắm đúng là sinh hoạt thiên
đường không tưởng!
Có cơ hội phải đón ba ba ma ma ông nội bà nội cô dì ông ngoại đến
đây – biến thành mục tiêu thôi thúc chúng ngày ngày nỗ lực làm
việc. Chủ nhân bảo rằng đợi khi tiệm bánh bao làm ăn phát đạt, có
lẽ sẽ cần thêm công nhân xay bột, tới lúc ấy sẽ cân nhắc việc về
hoang tinh chở một nhóm đế long trăng rằm đến nơi này.
Tối nay cũng phải chăm chỉ xay bột mới được!

Đắm mình trong suối phun, hai đế long trăng rằm lớn nhất ra chiều
kiên định. Mà tiểu đế long trăng rằm bên cạnh chúng, bữa bữa nghe
tiền bối kể chuyện quê nhà, thành thử cũng hết sức thỏa mãn với
cuộc sống hiện tại.
Vốn là Sừng To từng được bơi lội hàng ngày trong bể bơi nên rất
chướng mắt ba cái suối phun nhỏ xíu xiu này, sau vài ngày vừa bẩn
vừa hôi đến mức ba ba cũng từ chối sờ, nó, nó rốt cuộc tiếp nối vụ
giành ăn, lại gia nhập đại quân tranh giành vị trí tắm!
Sừng To một thời là “túi da mong manh”, sau một quãng thời gian
sinh hoạt tập thể thì ngày càng chắc nịch.
Nhìn Sừng To cường tráng chen chúc với một đám đế long trăng
rằm cố gắng cướp nước, Olivia mỉm cười mãi không thôi.
Sừng To cũng thấy hắn, bèn vác bộ dạng ướt sũng chui khỏi đám
bạn, nịnh nọt ngồi xổm đối diện ba ba. Olivia cầm lấy một bàn chải,
bắt chước Mục Căn ra sức chải lên da Sừng To.
Nước hòa với mồ hôi trên người đế long trăng rằm, bột mì và những
chất bài tiết khác rơi xuống đất, đế long trăng rằm toàn thân đều là
báu vật, chỉ e ngay cả sản phẩm bài tiết cũng là bảo bối ấy chứ?
Huống hồ nơi này còn có phưn của đế long trăng rằm…
Được mấy thứ ấy tưới tắm hàng ngày, đất đai ắt hẳn vô cùng phì
nhiêu, chỉ khi được trồng trên loại đất này, hạt giống cây sinh mệnh
mà Mục Lan Toa tặng Mục Căn mới bất ngờ nảy mầm.
Tất thảy vừa nằm trong dự đoán, vừa nằm ngoài dự đoán!
Mục Căn rốt cuộc có biết chăng bản thân đã vô tâm nuôi sống biết
bao nhiêu sinh vật quý hiếm?
Olivia nhún vai, vỗ vỗ đầu Sừng To, ý bảo đã hết thời gian tắm.

Hắn phải đi nấu cơm.
Mặc dù thao tác thực tiễn thất bại liên miên, nhưng Mục Căn ghi
chép bài học cực tốt. Hiện, thú vui mỗi ngày của Olivia là nấu ăn
theo bài ghi chép của Mục Căn.
Đại khái Olivia sinh ra đã có năng khiếu trên phương diện này, đôi
khi hắn không bỏ đúng nguyên liệu theo số lượng quy định trong bài
học, mà thi thoảng sẽ căn cứ vào điều kiện hiện hữu để thay đổi
nguyên liệu, song món nào hắn nấu cũng ngon.
Nấu ăn tiện thể sắc thuốc luôn, nay Olivia đã rất quen với cái vị đắng
nghét ấy, tuy hắn ghét chịu khổ, nhưng nếu cần thì vẫn chịu được.
Dù mới uống hai ngày thuốc, hắn đã nhận thấy bệnh dạ dày khá lên
rõ ràng, chứng cớ là ăn thịt không muốn ói nữa.
Với một Cantus con đang tuổi lớn, ăn thịt mà muốn ói nhất định là
căn bệnh chết người, đồng nghĩa rằng bọn họ rất có khả năng
không lớn nổi, miễn cưỡng trưởng thành thì thân thể cũng chẳng
cường tráng bằng đồng bạn. Trong quần tộc Cantus tôn vinh nét đẹp
cường tráng, một Cantus gầy yếu quả là tồn tại nên bị xóa sổ!
Uống thuốc theo đơn của bà Beati, uống trà quả sinh mệnh giáo sư
Mục Lan Toa tặng, thân thể Olivia ngày càng khỏe, các loại bệnh ẩn
chậm rãi khỏi hẳn.
Còn trong đoạn ngắn của thời kỳ mà Tô Mai Cách từng chứng kiến,
Olivia đã trưởng thành, nắm giữ toàn bộ quyền lực đế quốc, nhưng
lúc khổ não vì đau đớn thì lật tung cả đế quốc cũng không tìm thấy
danh y quốc bảo và trà quả sinh mệnh, lần này lại đưa đến trước
mặt hắn dễ dàng như thế.
Một lần này, một kiếp này, cuộc đời hắn đã đổi thay.
Cơm nước xong xuôi, Olivia với Mục Căn đi dọn chén theo thói
quen. Khi dọn dẹp hết các thứ và xếp lại hộp giày hôm nay mang về,
Olivia thấy một tờ đơn trong hộp, bấy giờ mới nhớ tới lời dặn của bà

Beati, bèn giao nó cho bác cả Alpha.
“Người lớn trong nhà” – dĩ nhiên là nhóm người máy lấy Alpha cầm
đầu, Olivia nghĩ theo lý đương nhiên.
“Các học sinh trên hành tinh Bạch Lộ được nghỉ, việc buôn bán ế
ẩm hẳn, vì vậy nhóm chủ tiệm ở phố mua bán quyết định đóng cửa
đi du lịch tập thể, đây là đơn nguyện vọng.” Alpha xem xét xong nội
dung trên giấy rất nhanh.
“Đi du lịch tinh hệ Dole, các con có hứng thú không?”
------oOo------

Chương 118: Ký tên
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tinh hệ Dole, thắng cảnh du lịch nổi đình nổi đám nhất đế quốc! Cả
tinh hệ bao gồm 99 hành tinh lớn nhỏ, mỗi hành tinh đều sở hữu
hạng mục du ngoạn độc đáo. Theo như quảng cáo nói thì những
hạng mục nơi đây có thể thỏa mãn tất tật nhu cầu của du khách từ 9
tháng tuổi đến 999 tuổi!
Tuyệt đối không phải bốc phét.
Trong những tinh cầu này có tinh cầu bờ biển phong cảnh lộng lẫy,
thích hợp thư giãn ← đúng vậy, không nhìn lầm đâu! Là tinh cầu bờ
biển! Toàn bộ tinh cầu hoàn toàn cấu thành từ nhiều hòn đảo lớn lớn
nhỏ nhỏ, khí hậu nhiệt đới quanh năm, đến đây ngắm cảnh không
cần suy xét phối quần nọ áo kia chi mệt, chỉ cần vác theo thân hình
ngon lành và áo tắm đủ kiểu dáng là đủ!
Còn có tinh cầu băng hà khí hậu lạnh giá, quanh năm đóng băng ←

dưới bàn tay khống chế mạnh mẽ của máy cân bằng khí hậu, bạn
đã bao lâu không “cảm thụ tiết trời hoa tuyết nở rộ” rồi? Chòm sao
mùa đông của tinh hệ Dole có cả thảy 15 tinh cầu đủ kích cỡ, nhiệt
độ không khí từ cao đến thấp, sông băng cánh đồng tuyết muốn gì
có nấy! Có thể lên núi, trượt băng trượt tuyết, du khách mặc sức
hưởng thụ vòng tay ôm ấp của mùa đông!
“Tùy theo mục đích ngắm cảnh khác nhau, tinh cầu trong tinh hệ
Dole chia thành tinh cầu tuần trăng mật, tinh cầu thám hiểm, tinh cầu
nghỉ phép và tinh cầu giải trí. Tổng cộng 99 tinh cầu, muốn thăm thú
hết các nơi cần khoảng mười năm.” Bác Pi nhanh chóng triển lãm tư
liệu về tinh hệ Dole trước mặt mọi người thông qua màn hình. Ngoài
video chính thức của Cục Văn hóa về việc du lịch tinh hệ Dole, hắn
còn cố ý download rất nhiều đoạn clip do du khách tự quay trên
mạng.
“Oa!” Mục Căn và Olivia đồng thời há to miệng.
Ngồi giữa họ, Sigma học đòi bắt chước, cũng thốt ra tiếng kinh thán.
“Oa.” Dùng từ chuẩn xác, nhưng nghe vào tai cứ gọi là khô như ngói
(￢_￢)
“… Hành tinh Bạch Lộ chủ yếu chỉ có học sinh và giáo viên trong
học viện cư ngụ, kỳ nghỉ hàng năm là thời kỳ hành tinh Bạch Lộ
vắng người nhất, phố mua bán làm ăn ế ẩm, thành thử năm nào
cũng tổ chức đi du lịch chung, chương trình năm nay là ba tinh cầu
trong tinh hệ Dole, thời gian hai mươi ngày.” Alpha đọc dòng chữ
trong tờ đơn.
Đọc xong, hắn ngẩng đầu nhìn những người khác trong phòng, Mục
Căn và Olivia rõ ràng đang háo hức lắm lắm.
Người máy tiểu A rõ ràng cũng chú ý thấy bọn nhỏ nóng lòng muốn
thử, bèn giơ một bàn tay lên (← đây là phương thức phát ngôn nhà
bọn họ), hắn ngây ngốc hỏi: “Xin hỏi, ông Kiều hàng rau và ông John
hàng gia vị có đi không?”

Hai hàng này là nơi người máy A phải đến mỗi ngày.
Alpha cẩn thận kiểm tra tờ đơn.
Tờ đơn này được phát cho từng nhà trên phố mua bán, chỉ có một
tờ, nhà nào đồng ý đi thì ký tên mình lên mặt sau cùng với số lượng
người góp mặt.
“Họ có đi.” Alpha tìm được tên hai ông chủ.
“Vậy tôi đề nghị chúng ta cũng đi.” Người máy A nói tiếp: “Bọn họ đi
hết rồi, chúng ta cũng không mua được thức ăn.”
Dứt lời, hắn nhìn thoáng qua Mục Căn, Mục Căn giơ ngón cái với
hắn: Ba ba cừ quá!
Người máy A khẽ gật đầu với cậu, ngay sau đó lại quay đầu đi như
không có việc gì, tiếp tục nghiêm túc nhìn Alpha.
“Mỗi người 3000 farad tệ.” Alpha đọc phí tổn cần cho chuyến đi.
“Vậy tức là 30000 farad tệ đó! Nhà mình trả nổi không ạ?” Mục Căn
chớp chớp mắt, nhìn bác cả Alpha bằng ánh mắt dạt dào mong đợi.
Ba chữ “trả nổi không” vừa vang lên, Olivia lại âm thầm bóp cổ tay:
Mình tiêu sạch tiền trên đường làm cái khỉ gì!!!! Nhưng đâu thể bớt
đi món quà nào đâu nhaaaaa!
Kết luận: Vẫn tại mình kiếm tiền quá kém!
Bây giờ, nếu sổ tiết kiệm mình giao cho Mục Căn có 30000 farad tệ,
Mục Căn muốn đi là đi được rồi!
Olivia ủ rũ cúi thấp đầu.
Đúng lúc này, bác cả Alpha cất giọng tràn ngập quyền uy:

“Trả được.” Móc ra một sổ tiết kiệm điện tử từ không gian trữ vật,
bấm mở số tiền trước mắt cả nhà một lần, bác Alpha trang trọng tỏ
vẻ: Giờ nhà lắm tiền rồi! Cho gia đình đi du lịch một chuyến tuyệt đối
không thành vấn đề!
“Ah! Bác cả đỉnh quá!” Mục Căn lập tức nhảy dựng lên, nhanh nhẹn
nhảy đến cạnh bác cả như con khỉ, hôn hắn một cái.
Lần đầu tiên chứng kiến dáng vẻ này của Mục Căn, Olivia thộn mặt,
song màn hình tối của bác Alpha lại chĩa qua hắn rất nhanh, ánh
sáng đỏ loang loáng nhắm vào hắn. Ngay lúc Olivia chẳng biết làm
sao, Mục Căn liền ra dấu, ý bảo má của bác Alpha.
“Đi đi!”
Bị Mục Căn thúc giục, Olivia toàn thân bứt rứt đến gần bác Alpha,
kiễng chân “chíp” bác cả một cái.
Màn hình tối của bác cả quả nhiên hết lóe.
“Sigma chưa hôn mà.” Alpha vừa quay đầu đi tức thì, Sigma bên
cạnh ngơ ngác mở miệng.
Từ trên cao nhìn xuống Sigma bữa nay không gắn chân và mông
nên lùn tẹt, và trong ánh mắt chờ mong của Mục Căn, Alpha đành
gắng gượng để màn hình tối của Sigma đụng đụng vào mình.
Đụng xong, Sigma liền mỹ mãn cùng anh trai đi dọn hành lý.
Tuy rằng là người máy, song bởi thân phận là “em trai Mục Căn” nên
Sigma lớn lên bên Mục Căn. Mục Căn làm gì, hắn học làm cái đó,
làm một người máy học tập đầy đủ quá trình trưởng thành của nhân
loại.
Trước mắt, vẫn chưa ai ý thức được điều ấy có nghĩa gì.

Nhằm giải phóng sức lao động, giảm bớt gánh nặng tự thân, nhân
loại nghiên cứu khai phá hệ thống trí não, nghiên cứu khai phá
người máy, không ngừng cải tiến qua từng đời hệ thống. Người máy
được sử dụng rộng rãi, ngày càng thay thế nhiều sức lao động của
nhân loại tại một vài lĩnh vực. Nhưng tới lúc này, nhân loại lại bắt
đầu sợ hãi người máy, sợ đám máy móc ấy thực sự biến thành
“người”. Vì thế, học buộc phải liên tục hạn chế tiến trình phát triển trí
tuệ nhân tạo của chúng.
“Sai lầm lớn nhất của nhân loại không phải sáng tạo nên hệ thống trí
tuệ nhân tạo, cũng không phải sáng tạo nên máy móc, mà là hợp hai
thứ thành một.”
“Sáng tạo nhân loại là công việc của riêng Thượng Đế.”
“Nên cấm người máy học tập tình cảm nhân loại, một khi người máy
giải mã được cảm xúc, chúng sẽ thay con người trở thành nhân loại
hoàn mỹ nhất, cuối cùng sẽ thành kẻ địch của nhân loại.”
Nghiên cứu về người máy càng sâu, âm thanh phản đối người máy
cũng càng vang đội.
Người máy hiểu quá rõ về tình cảm con người không được phép tồn
tại.
Mà người máy nhà Mục Căn lại mỗi ngày một hiểu sâu về cảm xúc
trong con người.
“Chúng ta cũng đi sao?” Beta cất giọng lạnh te hỏi Alpha.
“Đúng vậy.”
“Chúng ta ngồi trong khoang hành lý à? Nếu ở khoang hành lý thì có
tính là hành lý siêu trọng không?” Epsilon nghiêng đầu, dù hắn đã ý
thức được gì đó từ số tiền Mục Căn tính toán, song vẫn bóng gió
xác nhận lại cho chắc.

“Mục Căn nói tổng lộ phí là ba vạn farad tệ, mỗi người ba ngàn, ba
vạn chia ba ngàn bằng mười, mười người hiển nhiên gồm cả chúng
ta.” Alpha trả lời hết sức nghiêm túc.
Hắn nói xong, tất thảy người máy đều lặng thinh.
Nếu là nhân loại, giờ phút này họ đã sớm hưng phấn mà nhảy dựng
lên! Mặt đỏ tai hồng, tim đập gia tốc chi chi đó —
Nhưng họ chỉ là người máy, tính năng vô cùng tốt, dù cho tốc độ vận
hành ổ cứng nhanh hơn tốc độ bình thường mười lần, vỏ ngoài
cũng tuyệt đối không nóng!
Từ lâu nhóm Alpha đã biết con người có thói quen du lịch, song họ
chưa từng nghĩ tới việc đi du lịch, điều này cũng xuất phát từ tâm tư
ích kỷ nho nhỏ của họ: Nhân loại đi du lịch, người máy trên nguyên
tắc sẽ bị bỏ vào khoang hành lý.
Họ không muốn bị đặt trong khoang hành lý.
Làm người thân của Mục Căn quá lâu, họ không muốn bị đối đãi
như hành lý hay đồ vật nữa.
“Chúng ta cũng nên thu dọn hành lý.” Pi nói cuối cùng.
“Phải, nhưng trước đó, mọi người ký tên lên đây đã.” Trong lúc trả
lời họ, Alpha đã ký xong tên mình lên tờ đơn rồi.
Đưa tờ đơn cho Beta, tỏ ý bảo Beta mau ký tên.
Beta rõ ràng đứng máy một chặp.
Đây là lần đầu tiên hắn, chính xác phải nói lần đầu tiên họ ký tên.
Người máy được đặt tên riêng đã là chuyện vô cùng may mắn, mà
cơ hội ký tên thì…
Chưa từng nghe nói qua.

Tiếp nhận tờ đơn, Beta nhìn kỹ đơn một lần.
Chỉ là một bản kiến nghị du lịch không thể bình thường hơn, bên
trên chỉ giới thiệu về thắng cảnh du lịch và lời đề nghị, một tờ đơn
cực kỳ không chuyên nghiệp, là cái loại mà rớt ven đường sẽ bị quét
đi như rác.
Cơ mà —
Beta tập trung tìm đến chỗ để trống, viết xuống cái tên “Beta” trên
đường kẻ ngang.
Xưa kia chữ cái ấy chỉ là biệt hiệu thôi, nhưng khoảnh khắc này, chữ
cái Beta chính thức trở thành tên của ai đó!
Những người máy khác cũng sáp lại gần, bọn họ theo dõi chặt chẽ
quá trình Beta ký tên, rồi cũng lần lượt ký tên mình theo thứ tự.
Cứ như đang tiến hành một nghi thức thần thánh vậy.
Alpha biết rõ việc ký tên có ý nghĩa ra sao với người máy, thế nên,
khi hầu hết những gia đình nhân loại khác đều giao việc ký tên cho
một thành viên duy nhất, hắn cố tình giao tờ đơn cho từng người
máy, bảo họ tự ký tên mình.
Sau khi cái tên cuối cùng – “Manh Manh” – xuất hiện đường hoàng
trên dòng kẻ, Alpha trịnh trọng nhận lại tờ đơn, rồi bắt đầu phân phối
nhiệm vụ cho từng thành viên. Bọn nhỏ chỉ cần dọn hành lý là xong,
nhưng việc của mấy người lớn không chỉ từng đó, công việc liên
quan tới cửa tiệm nhiều lắm, bọn họ phải sắp xếp ổn thỏa cái đã.
Nhanh chóng nhận xong nhiệm vụ, nhóm người máy bắt đầu bận
rộn trong im lặng.
***
Mục Căn cẩn thận đọc giới thiệu về mục đích chuyến đi, rồi bắt tay

chuẩn bị đủ loại đồ vật, bày tất cả đồ cần mang lên giường. Olivia
trợn mắt há mỏ nhìn cậu nhét hết cả đống đồ vào hai rương hành lý
nhỏ như biểu diễn ảo thuật.
“Ollie, đồ tụi mình cần đại khái cũng na ná nhau nên tớ tiện thể dọn
luôn giùm cậu rồi, cậu coi còn muốn đem theo gì không?” Phái hành
động – Mục Căn – đóng gói hoàn tất, không những đóng xong cho
mình, mà thuận tay đóng luôn cho Olivia.
“Tôi…” Olivia ngẩn ngẩn ngơ ngơ, rốt cuộc nghĩ ra chỗ nào không
đúng, hắn vội vàng chỉ tay ra ngoài cửa sổ: “Nhà mình đi hết rồi, vậy
đế long trăng rằm với cây sinh mệnh phải làm sao?!”
Toàn báu vật vô giá cả đó!!!!! Còn có Sừng To của hắn nữa nha!
“Chậc… thì trên đất có cỏ mà, chúng nó ăn thoải mái.” Mục Căn
nghiêng đầu, dòm kỹ sẽ phát hiện góc độ nghiêng đầu giống Eta
như tạc.
Đâu chỉ người máy bắt chước một ít thói quen của Mục Căn, Mục
Căn cũng bất giác bị bọn họ ảnh hưởng.
“Nhưng, nhưng mà –” Olivia nói nửa ngày, rốt cuộc hết biết nói sao
cho phải. Mục Căn đến cùng có biết giá trị mấy thứ ấy không vậy,
hắn thật chẳng hiểu nổi (囧 nz).
“Đúng rồi! Hồi còn ở hoang tinh, bọn tớ toàn nuôi thả đế long trăng
rằm, tụi nó cái gì cũng ăn, lại nghe lời, có lần bão cát quá lớn, bọn
tớ không cẩn thận đi lạc, một năm sau phát hiện đàn đế long trăng
rằm vẫn đang trông nhà đó ~ Tụi nó thông minh lắm nha!”
Mục Căn phất tay một cách rất ư hào sảng, nhấc hai rương hành lý
lên, vừa ngâm nga hát vừa ra ngoài một cách vui sướng.
Bỏ lại Olivia…
Olivia: 囧!!! Té ra… làm vậy cũng được hở?

Mục Căn và Olivia cũng ký tên mình lên tờ đơn, sau cùng nó được
Beta đưa đến chỗ người thu thập – nhà bà Beati.
“Sáng ngày ra đã gõ cửa… Có chuyện gì thế?” Bà Beati lạnh mặt
mở cửa, sau đó nhận… một tờ giấy từ Beta mang vẻ mặt còn lạnh
hơn cả bà.
“À! Ra là tờ đơn du lịch, nhà mọi người đi hết hả?” Bà Beati híp mắt,
nhận ra tờ giấy này là gì, bèn lật qua, thấy cột ký tên thì thoáng trợn
mắt.
“Chậc… ký tay được rồi, đâu cần đóng dấu làm chi.” Nguyên nhân
không vì gì khác, nhà Mục Căn toàn ký tên bằng cách đóng dấu,
đứng cạnh mấy chữ ký vòng tới ẹo lui đúng là nổi bần bật.
“Đó là viết tay, tiền đã chuyển vào tài khoản quy định, mời kiểm tra
và xác nhận.” Beta khom người chào, rời đi nhanh y như lúc đến.
“Hở?” Bà Beati lại nhìn nhìn tờ đơn trong tay, cuối cùng cong khóe
miệng, chậm rì rì vào nhà.
“Chuyến đi này coi bộ nhiều người trẻ tuổi lắm đây ~”
------oOo------

Chương 119: Người máy phục vụ trên phi thuyền
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tổng cộng hai mươi cửa hàng của phố mua bán Aidori, ngoại trừ
ông chủ cửa hàng kim khí phải đến tinh cầu khác chăm con trai đẻ
từ mấy hôm trước, tất cả người khác đều tham gia đoàn du lịch lần
này.

Phố mua bán thường ngày khách khứa nườm nượp, gần đây lại
vắng như chùa bà đanh, khách hàng đếm trên đầu ngón tay. Bánh
bao nhà Mục Căn mỗi ngày cũng ế cả đống, thảo nào mọi người
đều muốn nghỉ đi chơi.
Sáng hôm sau, giáo sư Mục Lan Toa và người máy quản gia Mục
Lan Đức có mặt đúng giờ trước cửa nhà Mục Căn, dẫn theo cả đội
hộ vệ và một xe huyền thù vô cùng đồ sộ, bọn họ đến đón Aranda.
Mục Căn đã sớm nhận được tin tức từ giáo sư Mục Lan Toa, nên
mang Aranda đứng chờ trước cửa.
Nhìn thấy Aranda cao to cường tráng, khóe miệng căng cứng của
giáo sư Mục Lan Toa thả lỏng trông thấy, trong mắt thoáng hiện tia
mừng rỡ, cô nhẹ nhàng xoa đầu Aranda.
“Thật chẳng biết cám ơn sao cho phải.” Hai tay giáo sư Mục Lan Toa
sờ Aranda, nhìn thoáng qua người máy Mục Lan Đức sau lưng, Mục
Lan Đức lập tức cầm ra một tấm thẻ trong túi áo vest.
“Đây là chi phí ăn ở của Aranda mấy ngày qua, xin đừng cự tuyệt,
coi như thù lao làm việc ngoài giờ cho giáo sư là được rồi.”
Tấm thẻ kia là sổ tiết kiệm điện tử không ghi tên, thấy con số trên
thẻ, Mục Căn sợ hết hồn.
Aranda làm việc tại nhà mình, cậu còn tính quy đổi tiền lương mấy
hổm rày của Aranda thành số bánh bao tương ứng tặng giáo sư
Mục Lan Toa mà, sao mình chưa kịp trả lương cho Aranda, giáo sư
Mục Lan Toa đã cho mình lắm tiền thế này!?
Cậu toan mở miệng, lại bị giáo sư Mục Lan Toa phẩy tay ngăn cản.
“Ngoài ra, tôi còn tặng thêm trò năm học phần của khoa Gây giống
sinh mệnh, chờ khai giảng sẽ thấy, tôi nghĩ trò sẽ cần đấy.”

Mục Căn: ￣▽￣
Chuyện mình đi khắp nơi học chực khoa khác… ngay cả giáo sư
Mục Lan Toa cũng biết hở giời?
Trong lúc hai nhân loại mải trò chuyện, Aranda vươn cái đầu to
chạm nhẹ vào tay giáo sư Mục Lan Toa. Lòng bàn tay đụng trúng
thứ gì cưng cứng, giáo sư Mục Lan Toa sửng sốt dời mắt xuống.
Aranda đưa qua… một túi quà?
Cô lia ánh mắt khó hiểu về phía Mục Căn —
“Đây là quà Aranda tặng cô.” Bột mì Aranda tự xay. Sáng nay biết nó
phải về nhà, Olivia bèn tự tay gói hộ nó, phía trên còn thắt nơ bướm.
Nếu là Mục Căn, chắc mẩm sẽ lấy cái túi thực phẩm cột lại là xong
việc.
“Cám ơn con.” Tự tay cầm lấy túi quà, giáo sư Mục Lan Toa nhìn
Aranda, nở nụ cười gượng gạo.
Mục Căn muốn mời giáo sư Mục Lan Toa vô nhà uống trà, nhưng cô
một mực từ chối, đế long trăng rằm quý giá còn đang vận chuyển
trên đường, cô rất lo sẽ xảy ra chuyện.
Sau khi mời Mục Căn khai giảng đến văn phòng mình uống trà, giáo
sư Mục Lan Toa vội vàng dẫn Aranda rời đi.
***
Tiễn chân Aranda xong, Mục Căn nhanh chóng chạy ra sân sau, bác
cả và mọi người đang thu xếp công việc trong xưởng, Ollie cũng ở
đó.
Lúc đuổi tới, Mục Căn chứng kiến cảnh tượng trong sân thì thoáng
trợn tròn mắt.

Toàn bộ đế long trăng rằm đều đứng lỳ trước cối xay, mặc kệ Sigma
đuổi thế nào cũng không đi, thậm chí một con trong đó còn cắn góc
áo Olivia, nhìn kỹ sẽ thấy nước mắt sắp chảy ra đến nơi rồi.
“Thế này là sao?” Mục Căn vội chạy qua, cậu vừa vào, một đám đế
long trăng rằm liền nhao nhao bu tới.
“Sigma đã bảo tụi nó không cần xay bột trong xưởng nữa rồi mà.”
Sigma trả lời hết sức thành thật.
Tiệm bánh tạm ngừng kinh doanh, đàn long thú một sừng tự nhiên
cũng được nghỉ ngơi, hàng ngày không cần xay bột, ở trong sân
phơi nắng là được rồi.
“Chậc –” Mục Căn nghiêng đầu.
Từng cái đầu to rối rít thò về phía Mục Căn!
Đừng ăn tui mờ! Người ta thích xay bột nha! Mỗi ngày có thể làm rất
nhiều việc! Van xin ngài đừng ăn luôn người ta mà!
Hai mươi lăm cặp mắt to nhất tề nhìn Mục Căn, trong nháy mắt, Mục
Căn tự dưng hiểu thấu nỗi lo lắng của đàn đế long trăng rằm.
“Không phải muốn ăn tụi mày!” Mục Căn vỗ vỗ đế long trăng rằm
đầu đàn, chăm chú nhìn nó, bảo: “Gần đây các học sinh nghỉ học
hết, không ai mua bánh bao nên bác cả quyết định mang cả nhà đi
du lịch, tụi mày cũng được nghỉ phép.”
Đàn đế long trăng rằm nghe hiểu, song vẫn cắn áo Mục Căn khư
khư.
Chúng mạnh mẽ bày tỏ: Hông cần nghỉ! Muốn kéo máy xay! Một
ngày hổng kéo máy là toàn thân bức bối khó ở, đi ị cũng chả thông!
“Ách… thôi cũng được, vầy đi, để tao thương lượng với các chủ

tiệm ở phố mua bán, vây cả khu phố lại, sau đó cho tụi mày hoạt
động trong phạm vi lớn hơn, tiện thể tuần tra đường phố luôn.” Mục
Căn càng nghĩ càng thấy đây là ý kiến hay: “Đúng rồi, cả mầm cây
nhỏ trong nhà nữa, tụi mày nhớ tưới nước tè cho nó! Mỗi con một
ngày, hàng ngày chỉ được tưới một lần!”
Tuần tra? Tưới hoa?
Có việc làm rồi nè!
Tất thảy đế long trăng rằm thoáng cái vực dậy tinh thần!
Trông theo Mục Căn rời khỏi sân nhà và đi bàn bạc với các chủ tiệm
khác trong phố mua bán, lệ ầng ậng trong mắt đàn đế long trăng
rằm rốt cuộc lặn tăm.
Ngoại trừ Sừng To.
“… Cũng muốn mang con đi lắm, nhưng… ba ba không có tiền.”
Olivia ngồi xổm trên đất, nhỏ giọng an ủi Sừng To cường tráng đang
cùng mình sinh ly tử biệt.
Lý do này thiệt đúng là… thảm quá xá.
Olivia càng nói càng ỉu xìu, cuối cùng, ngược lại thành Sừng To liếm
đầu ba ba an ủi hắn.
Ba ba yên tâm, mọi người sẽ chăm chỉ xay bột, tuần tra, tưới hoa…
Sừng To sẽ cố gắng nuôi ba ba nha (づ￣ 3￣)づ
Việc nhà cứ vậy thu xếp xong. Mục Căn thương lượng với các chủ
tiệm, bọn họ đều đồng ý kế hoạch. Trước khi đi, họ nâng vách ngăn
chống trộm điện tử bao quanh phố mua bán lên thật cao, đây là một
loại thiết bị cách ly và chống trộm cơ bản, dùng để phòng bị trộm
cắp khi chủ nhân đi vắng, cũng có thể ngăn người đi đường tiến vào
gây nhiễu loạn công trường đang thi công, thậm chí bảo vệ hiện
trường vụ án giúp cảnh sát. Sau khi nâng vách ngăn chống trộm, cả

phố mua bán lập tức cách ly với thế giới bên ngoài. Đương nhiên,
nếu có kẻ thực sự muốn trộm đồ, vẫn có thể xâm nhập từ không
trung, chung quy đấy chỉ là cách phòng ngự cơ bản thôi. Nhưng đối
với đế long trăng rằm nhà Mục Căn, chúng nó lại có thêm việc làm
rồi! Những thứ nằm trong vách ngăn đều do chúng nó giám thị, trong
thời gian chủ nhân rời đi và không còn máy xay để kéo nữa, nhiệm
vụ quan trọng nhất của chúng chính là bảo-vệ-khu-phố-này!
Gia đình Mục Căn khóa kỹ cửa nhà, chỉ mở cổng sân sau để đàn đế
long trăng rằm tiện đi lại, ông chủ Tony nâng vách chống trộm lên,
xong xuôi họ hớn ha hớn hở kéo nhau ra bến thuyền ~(≧▽≦)/~
Đối với việc tám người máy nhà Mục Căn cũng gia nhập đoàn du
lịch, bọn họ cũng chẳng bất ngờ.
Người lớn tuổi ngược lại thông suốt sự tình hơn đám thanh niên một
chút, qua một năm ở chung, họ biết rõ nhóm người máy bảo mẫu
lấy Alpha cầm đầu đã nỗ lực nuôi lớn cậu bé Mục Căn ra sao. Từ
việc lớn là chọn trường chọn khoa, đến việc nhỏ là sách bài tập cho
Mục Căn, mỗi khi đụng phải sự tình khó lựa chọn, nhóm người máy
sẽ học hỏi kinh nghiệm từ hàng xóm nhân loại tại phố mua bán.
Thân là người máy, bọn họ vốn nên tiêu tiền của chủ nhân, mà
người máy nhà Mục Căn lại ngày ngày cần cù làm bánh bao kiếm
tiền cho tiểu chủ nhân đi học.
Một câu thôi, nhóm người máy này quả thực rất đáng yêu!
Xem đi, họ còn chủ động giúp mấy người già trong đoàn xách hành
lý nữa kìa! Điều ấy khiến các hàng xóm phố mua bán nhìn họ càng
thêm ôn hòa.
Tuy nhiên, nhóm người già cũng không mặt dày đến mức bắt đám
Alpha mang hết hành lý hộ mình, nếu có thể thì họ vẫn tự xách.
Hiện bến thuyền khá vắng vẻ, chả bao lâu họ đã thuận lợi lên phi
thuyền. Đó là một phi thuyền hình xe buýt cất cánh từ hành tinh xuất
phát, ven đường dừng chân tại vài tinh cầu, người lên người xuống,

dừng rất nhiều trạm, nhưng được cái rẻ rề.
Ngồi vào khoang phổ thông của phi thuyền, nhóm người già có tuổi
tác trung bình là 500 nhanh chóng chìm vào bầu không khí du lịch:
“Ba ngàn farad tệ được đi tận ba tinh cầu! Đúng là có lời!” Chẳng
biết ai mào đầu bằng câu này, đề tài du lịch cứ thế bắt đầu.
“… Dạo trước con chó của ông sếp công ty du lịch đang đi đường
thì tự dưng té xỉu, tôi tiện tay chữa cho nó, cái ông sếp kia bảo kiểu
gì cũng phải cám ơn tôi, thế là tôi hỏi ổng có thể cho giá du lịch ưu
đãi không.” Người lấy được phúc lợi này cho mọi người là bà Beati.
“Hả? Chữa khỏi mỗi con thú cưng mà có thể hạ lộ phí xuống còn
một phần mười á?” Olivia cảm thấy không thể tin nổi.
“Tôi nhớ… ông sếp công ty du lịch là người hành tinh Gâu Gâu,
không chừng con chó… là con ổng cũng nên? Dạo trước còn đến
nhà tôi mua vở mà.” Ông Colin chủ cửa hàng văn phòng phẩm nhàn
nhã nói: “Không giống ông ba tai to mặt bự của nó miếng nào, chú
chó con vừa xinh ngoan.”
“Ừm, đúng là rất xinh, mới đầu tôi còn muốn đem về nuôi nữa mà.”
Bà Beati nghiêm mặt gật đầu.
Mọi người: …
Thế nên, một sự kiện trộm chó mập mờ tự dưng tự lành tiến triển
thành cứu chó sao?
“Lúc thương lượng giá cả, phía họ còn báo giá tiền cơm, tôi vừa
thấy cơm họ cung cấp liền bảo bỏ khoản đó đi, thế là bớt được thêm
tiền ăn.” Ông chủ Tony cửa hàng điểm tâm cũng tham gia quá trình
đàm phán với công ty du lịch: “Chúng ta ăn điểm tâm tiệm tôi với
cơm nhà ông Khả Mễ được rồi.”
Ông chủ Khả Mễ cười híp mắt gật gật đầu.

“Tôi cũng chuẩn bị món ngọt cho mọi người nè.” Chủ tiệm đồ ngọt
Maya cũng cười ha ha: “Còn chuẩn bị nhiều món khác nhau dựa
theo sở thích của từng người nha.”
Nhóm láng giềng phố mua bán vô cùng hứng khởi.
Bọn họ hứng khởi, nhưng khách du lịch gần đó thì không.
“Một lũ nông dân.” Ngồi sau lưng họ, nghe vào tai toàn bộ cuộc đối
thoại, một quý cô xinh đẹp trẻ trung nhíu mày đầy khinh miệt.
Cô ta cũng đi tinh hệ Dole du lịch, gia cảnh không tồi, hiển nhiên đâu
để ý chút tiền kia, giờ đụng phải một đám ông bà già ngay cả tiền
cơm cũng tính toán chi ly không muốn trả, trong lòng cực kỳ khinh
thường.
Cô ta không có ý hạ giọng, mấy cụ lớn tuổi không điếc đều nghe
thấy.
Ông chủ Tony lập tức liếc cô ta một cái.
Cô ta liền khiêu khích lườm đáp trả ông, rồi đeo bịt mắt chuẩn bị ngủ
một lát.
Sau đó là tới thời gian ăn cơm.
Quý cô nọ bị mùi thơm thức ăn nồng nàn đầy quyến rũ đánh thức.
“Đến giờ ăn rồi sao?” Cô ta tháo băng bịt mắt, ngăn người máy phục
vụ đi ngang qua, thận trọng nói: “Làm ơn cho tôi một phần cơm
trưa.”
“Vâng.” Người máy phục vụ mau chóng cầm ra một khay trong
không gian trữ vật cho cô ta.
Vừa mở nắp giữ ấm, cô nàng tức khắc cau có.

“Mi đang lừa bịp ta hả? Phần cơm này quá sơ sài, hoàn toàn không
giống người khác!”
Thực ra là cô ta nói quá, các món chay mặn trong phần ăn của cô ta
được bố trí vô cùng hợp lý, có súp, còn có điểm tâm ngọt tinh tế và
một phần kem ly, thoạt nhìn hấp dẫn cực.
Chỉ là, so với hương vị cám dỗ cô ta ngửi thấy lúc tỉnh dậy, phần
cơm này chẳng khách chi mặt đất!
“Không sai, đây đúng là phần cơm ngài đặt.” Người máy phục vụ
cẩn thận kiểm tra thông tin khách du lịch trong hệ thống, tỏ vẻ mình
không lấy nhầm.
“Cái thứ rác rưởi như mi làm sao ngửi thấy mùi thối! Ta là nhân loại,
hương vị phần cơm này hoàn toàn bất đồng với người khác, mi
không ngửi được, chẳng lẽ ta cũng điếc?!”
Chả hiểu sao tính tình cô ta lại táo bạo thế, nói xong câu đó, cô ta
thậm chí còn quăng phần cơm lên người người máy phục vụ.
Người máy phục vụ hơi khựng lại, mãi sau mới cúi người thu dọn
mảnh vỡ dưới sàn. Mà hành khách nữ kia thì dứt khoát không tha,
trực tiếp rung chuông gọi nhân viên phục vụ nhân loại đến, đòi một
lời giải thích!
“Thật xin lỗi vì phục vụ của chúng tôi khiến ngài không hài lòng,
nhưng quá trình xác minh cho thấy người máy phục vụ không tính
sai phần cơm của ngài, xác thực là phần cơm mà ngài đã chọn mua
từ công ty du lịch. Còn hương vị bất đồng mà ngài nói là thức ăn
những vị khách ngồi phía trước tự mang theo.” Nhân viên phục vụ
nhân loại cuống quýt chạy tới, cuối cùng cũng cho cô ta một lời giải
thích.
“Cơm của công ty du lịch toàn dùng nguyên liệu rẻ tiền, còn lâu mới
ngon bằng đồ chúng ta mang theo! Quán ăn Khả Mễ là nhà hàng xa
hoa nhất hành tinh Bạch Lộ đó nhen ~ Bình thường có xếp hàng

cũng chưa chắc giành nổi món ngon đâu!” Ông chủ Tony vừa
thưởng thức bữa trưa ngon tuyệt cú mèo, vừa lớn tiếng nói.
“Tiệm điểm tâm của ông chủ Tony cũng là cửa tiệm lâu năm nha! Tôi
mê nhứt món bánh tart matsutake này nè…” Chủ tiệm Maya cũng ăn
vui quên sầu.
Có thể đứng vững nhiều năm tại phố mua bán Aidori, nhà nào chẳng
là cửa hàng lâu năm nắm giữ bí quyết truyền thừa? Ngay cả tiệm
bánh bao nhà Mục Căn còn buôn bán đắt một cách bí hiểm nữa là!
Hành khách nọ đỏ bừng mặt, môi run run, cuối cùng ngồi xuống lần
nữa.
Từ đầu chí cuối, cô ta không xin lỗi người máy phục vụ lấy một câu.
Nhìn người máy vẫn đang ngồi xổm thu dọn mảnh vỡ, Mục Căn
chạy qua, lẳng lặng cùng nó dọn dẹp.
Người máy ngẩn người, hồi lâu mới đáp một câu cứng nhắc: “Cám
ơn.”
Ăn ăn một lát, phát hiện Mục Căn bỗng dưng biến mất, thế là Olivia
cũng đi tới, thấy hai người đang ngồi xổm lau sàn. Olivia không lên
tiếng, chỉ giúp bọn họ gom rác.
Đây chỉ là bản nhạc đệm nhỏ trên phi thuyền, nhưng đến chiều,
nhóm người già trong đoàn bỗng trông thấy một loại thức uống mà
mình rõ ràng không gọi được bưng lên.
Loại thức uống này rất mắc, mắc hơn dưới đất gấp ba, tuy họ không
thiếu tiền, song sẽ không tiêu xài hoang phí.
“Đây là người máy phục vụ kia mua bằng điểm tín dụng của mình,
tuy rằng người máy của tập đoàn phi thuyền chúng tôi không có
lương, nhưng từng người máy sẽ được phát điểm tín dụng, chúng
có thể dùng điểm số để thay mới linh kiện.” Một nhân viên phục vụ

nhân loại giải đáp nghi hoặc của mấy ông bà cụ: “Nó bỏ ra hai tháng
điểm tín dụng mua đồ uống cho các vị đấy ạ, mời dùng.”
Sigma cũng có một chai thức uống, dù không thể uống, cơ mà vẫn
gói chai nước lại thật kỹ. Hắn còn tặng người máy phục vụ kia một
năng lượng vị táo làm quà đáp lễ.
Chuyến bay của đoàn người Mục Căn kết thúc vào lúc chạng vạng,
bước xuống phi thuyền lâu thật lâu, ấy mà khi ngoảnh đầu lại, họ
vẫn thấy bóng dáng người máy phục vụ đang vẫy tay với mình.
Mục Căn vẫy tay lần cuối với nó, đoạn bật cười.
------oOo------

Chương 120: Người máy trong chuyến đi
Nguồn: EbookTruyen.VN

Xách túi nhỏ của bà Beati đi lạch bạch sau cùng, Sigma im lặng lâu
thật lâu, mãi sau mới tiến vài bước đến cạnh Mục Căn, đột nhiên
nói: “Sau này Sigma không muốn rời nhà, Sigma không muốn làm
nhân viên phục vụ phi thuyền.”
Lẳng lặng nhìn thoáng qua Sigma, Mục Căn gật đầu: “Về sau Sigma
vẫn ở chung với anh, tụi mình cùng mở tiệm, cho Sigma làm ông
chủ.”
“Ừa.” Tuy gương mặt máy móc vĩnh viễn không thể hiện tình cảm,
nhưng ai cũng nhận thấy rõ ràng Sigma đang vui vẻ trở lại.
“Chờ em với anh trai mở tiệm, phải thuê người máy hồi nãy về làm
việc.” Sigma lại có nguyện vọng mới.

“Được nha!”
“Chúng ta có thể phát lương cao gấp mười lần chỗ cũ cho anh ta
không?” Sigma tiếp tục thương lượng với Mục Căn.
“Được nha!”
Nhóm láng giềng phố mua bán đều cười ha ha nghe hai anh em nói
chuyện, Alpha rốt cuộc nghe hết nổi.
“Có thể thuê, nhưng tiền lương gấp mười thì miễn.”
Người lớn nhất vừa lên tiếng, hai nhóc phá gia chi tử bị đàn áp một
cách tàn nhẫn.
￣▽￣
“Tối đa là gấp ba.” Sau một năm buôn bán, Alpha là người máy có
óc kinh tế nhất nhà.
Vì vậy, Sigma một lần nữa cao hứng, hạ giọng xuống mức thấp
nhất, bảo Mục Căn rằng: “Sigma để lại địa chỉ cho mấy người máy
kia nha.”
“Ừ!”
Dẫu một bên là nhân loại, bên kia là người máy, dẫu chỉ một người
có mắt và người kia có màn hình tối, nhưng hai anh em vẫn trao
nhau một cái nhìn ăn ý (?).
Kéo hành lý cuốc bộ trên lối đi màu trắng thật dài chừng mười lăm
phút, dựa theo thông tin chỉ dẫn trên tường, đoàn khách du lịch của
phố mua bán Aidori rốt cuộc ra khỏi lối đi.
Vừa ra tức thì, mọi người liền hít một hơi thật sâu.
“Không khí nóng ẩm ghê!” Luồng không khí hoàn toàn chưa bị máy

cân bằng khí hậu sàng lọc cứ thế ập vào mặt, ẩm ướt, mang theo
hơi nóng đặc trưng của xứ nhiệt đới. Đối với các cư dân hành tinh
Bạch Lộ thường sinh hoạt trong nhiệt độ trên dưới 23°C mà nói,
cảm giác quả là mới mẻ!
Thời điểm đặt chân ra khỏi lối đi, sàn nhà màu trắng làm từ vật liệu
khoa học kỹ thuật dưới chân mọi người cũng theo đó biến thành mặt
cỏ thuần thiên nhiên, nhưng cỏ không mang sắc xanh, mà là sắc
hồng. Chẳng những thế, phóng mắt ra xa sẽ thấy toàn bộ cây cối
tựu chung đều màu hồng, chỉ khác nhau ở mức độ đậm nhạt thôi.
“(*@ο@*) oa ~”
“Nơi này là thành phố lãng mạn – Keruibila.” Với tư cách trưởng
đoàn, ông chủ Tony ung dung điềm tĩnh thông báo vị trí hiện tại của
cả đoàn.
Thời đại này, tinh hệ Dole tương đương với “thắng địa du lịch”,
nhưng “thắng địa du lịch” thực sự quá rộng lớn, một lối vào chắc
chắn không đủ. Do vậy, tinh hệ Dole có cả thảy 13 tinh cầu tiếp đãi,
và tùy theo mục đích chuyến đi, mọi người từ các tinh hệ khác đến
tinh hệ Dole du lịch sẽ tới tinh cầu tiếp đãi để đăng ký trước.
Nhân tiện nói luôn, tinh cầu tiếp đãi không thuộc tinh hệ Dole.
Là tinh hệ phục vụ chủ yếu cho “tham quan du lịch”, tinh hệ Dole do
đủ loại tinh cầu có giá trị du lịch tạo thành, mà số lượng tinh cầu
cũng không cố định. Những tinh cầu tiếp đãi này chính là tinh cầu dự
bị của tinh hệ Dole, chúng sẽ không ngừng khai thác giá trị của
mình, vì chỉ khi thông qua sát hạch của Cục Du lịch Dole, chúng mới
trở thành thành viên chính thức của tinh hệ.
Được trở thành tinh cầu tiếp đãi xem như đã nằm trong danh sách
nguồn tài nguyên du lịch tương lai mà Dole sẽ lựa chọn. Tinh cầu
tiếp đãi là trạm dừng chân đầu tiên của du khách, Cục Du lịch Dole
cho chúng cơ hội triển lãm bản thân. Đồng thời, về phần du khách,
có thể tham quan thêm một tinh cầu nằm ngoài kế hoạch du lịch, đa

số họ đều tỏ ra vui mừng với cách sắp xếp ấy.
“Chúng ta phải ở đây đăng ký, rồi chờ nhân viên công tác của Cục
Du lịch xác nhận lịch trình, xong mới đi tham quan tinh cầu trong kế
hoạch theo lịch trình đó.” Ông chủ Tony kinh nghiệm đầy mình nói.
“Vâng!” Nhóm người máy chữ cái và “hai lúa” Mục Căn lần đầu đi du
lịch đứng sau ghi chép.
Tuy Olivia tỏ ra rất trấn tĩnh, nhưng cũng thầm nhớ kỹ trong lòng. Là
một tiểu chíp vị thành niên, hơn nữa còn là tiểu chíp vị thành niên
lớn lên trong cô nhi viện, hắn không được phép một mình đi du lịch
bất cứ đâu, nơi xa nhất mà viện trưởng cô nhi viện dẫn lũ trẻ đi chỉ
là — con sông nhỏ trước cổng cô nhi viện.
Chỗ đó là miễn phí.
Tuy nhiên, do có hai đứa nhóc lao vào đánh nhau nên chuyến du
lịch duy nhất trong trí nhớ của Olivia cũng kết thúc vội vàng.
Với Mục Căn, Olivia và nhóm người máy nhà họ, đây là chuyến du
lịch đầu tiên trong đời. Ngoài ra, lần du lịch này cũng là cơ hội tốt
giúp bọn họ học hỏi “Phương thức sinh hoạt chính xác của nhân
loại”.
Đành rằng là nhân loại, song cả Mục Căn lẫn Olivia đều được người
máy nuôi lớn. Hai đứa là những nhân loại vô cùng thông minh sáng
dạ, thành tích ở trường cũng rất ưu tú (ngoại trừ môn chuyên ngành
của Mục Căn ￣▽￣), nhưng thực chất lại khuyết thiếu “thường thức
sinh hoạt của con người” trầm trọng. Có thể đi du lịch cùng các ông
bà cụ có kinh nghiệm “ăn ở” mấy trăm năm là thể nghiệm tuyệt vời
với cả hai!
“Trên tinh cầu này, khách sạn nghỉ chân và ăn uống do Cục Du lịch
chỉ định đều miễn phí, nếu muốn nếm đặc sản địa phương thì phải
bỏ tiền túi!” Trưởng đoàn Tony tiếp tục giới thiệu đầy chuyên nghiệp:
“Nhưng chi phí ở đây rất rẻ, tôi đề nghị hôm nay chúng ta ngủ lại

khách sạn được chỉ định, sau đó cùng đi thưởng thức món đặc sản!”
“Đồng ý!”
“Đồng ý!”
Nhóm láng giềng nhao nhao giơ tay tán thành, Olivia đang không
biết có nên giơ không thì đúng lúc này, bác cả Alpha cũng giơ tay.
“Đồng ý.” Giọng nói hết sức cứng nhắc, nhưng rất kiên định.
Vì vậy Olivia cũng rối rít giơ móng vuốt lên ~(≧▽≦)/~
Không khí trong đoàn hết sức thân thiện, hiệu suất làm việc của Cục
Du lịch cực cao nên họ không phải chờ đợi lâu, nhưng thời điểm
đăng ký lại phát sinh một vấn đề nhỏ: Nhân viên phụ trách đăng ký
cũng là một người máy, hôm nay rất nhiều công tác mang tính chất
dẫn đường đều do người máy làm, hiệu suất cao, phục vụ tốt, cũng
không yêu cầu tiền lương, hữu ích hơn nhân viên nhân loại thời vụ
nhiều.
“Mời ký tên vào đây.” Người máy đưa ra một trang giấy điện tử từ
trong cửa chắn, ngỏ ý bảo du khách ký tên xác nhận.
Tất cả những người đi trước đều làm vậy, không xảy ra bất kỳ sai
sót nào.
Mãi đến khi nó gặp Alpha.
Tiếp nhận biên lai điện tử, Alpha mau chóng đọc nội dung trên giấy
một lần: Đây là một bản khai thống nhất chiếu theo kế hoạch du lịch
mà họ nộp lên trước đó, nội dung không hề nhầm lẫn.
Xác nhận xong, Alpha ký tên mình.
Rồi —

Vấn đề lập tức xuất hiện.
“Mời ký tên vào đây.” Biên lai Alpha mới nộp bị đưa ra lần thứ hai,
kèm theo là giọng nói máy móc giải quyết việc chung của nhân viên
tiếp tân.
“Đã ký.” Alpha cũng cất giọng giải quyết việc chung.
“Mời ký tên bằng tay, không dùng máy in.” Người máy tiếp tân đổi
cách nói.
“Không phải máy in, là viết tay.”
Bởi sự xuất hiện nghênh ngang của bác cả Alpha, người máy tiếp
tân gần như bị hắn làm đứng máy!
Tốc độ làm việc trước cửa chắn bị kéo dài, những du khách đứng
sau không hiểu chuyện gì xảy ra, nhịn không được phải rung chuông
gọi điều phối viên nhân loại. Điều phối viên cuống quýt chạy tới, làm
rõ mọi chuyện xong, hắn có chút dở khóc dở cười.
Khác biệt lớn nhất giữa nhân loại và người máy chính là con người
biết cách tùy cơ ứng biến. Nhanh nhẹn giải quyết vấn đề biên lai cho
Alpha và tất cả người máy phía sau (bao gồm cả Mục Tiểu Căn),
tiếp theo xác nhận không còn du khách người máy nào nữa, bấy giờ
điều phối viên mới giải thích cho các du khách khác, sau đó rời đi.
“Người máy du khách? Vui phết nhở.” Nhớ lại cảnh tượng hai người
máy tranh cãi bằng chất giọng máy móc y xì nhau, gã điều phối viên
cười đau cả bụng. Người máy bảo mẫu đi du lịch cùng chủ nhân là
chuyện thường ở huyện, hơn nữa còn không cần chi tiền. Nguyên
nhân xuất hiện bug hôm nay chỉ có một: Người máy kia đăng ký
bằng thân phận du khách.
Du khách sẵn lòng chi trả cho người máy dùng tiền nhân loại đi du
lịch, trường hợp này là đầu tiên. Đó là quyền tự do của người ta,
bọn họ đương nhiên không ngăn cản.

Sau khi sự việc chấm dứt, gã điều phối viên còn kể cho đồng nghiệp
nghe, ai ai cũng coi đó là chuyện cười.
Nhưng với người máy, chuyện ấy tuyệt đối không phải trò cười.
Giờ tan tầm, người máy tiếp tân nọ (chúng không có giờ tan tầm, cái
gọi là tan tầm chính là thay ca đi nạp điện với người máy khác)
không trực tiếp rời đi, chín biên lai mà điều phối viên xử lý được nó
tiện tay đặt sang một bên, nó lẳng lặng cầm biên lai điện tử lên nhìn
thật lâu. Trước khi chuyển toàn bộ thông tin trên biên lai về không
một lần nữa, người máy tiếp tân chụp lại cả chín biên lai, lưu vào ổ
cứng của mình.
Nó không rõ mình vì sao muốn làm vậy, đây đâu phải một phần
trong quy trình làm việc, tuy cũng không trái quy định, nhưng lại là
chuyện chiếm dụng ổ cứng, một chuyện không hề dễ dàng với
những người máy sở hữu dung lượng ổ cứng hạn hẹp như chúng.
Cơ mà, nó vẫn muốn làm.
Sau, nó thỉnh thoảng cũng chia sẻ mấy tấm ảnh và cả vụ việc phát
sinh ngày ấy cho các đồng bạn xem.
Các người máy cũng lặng lẽ lưu số ảnh vào ổ cứng.
Người máy cũng có thể đi du lịch giống con người, thật tốt quá!
Đối với người máy, đây là một sự kiện vô cùng vĩ đại, đủ tư cách
nằm trong ổ cứng.
***
Nhóm Alpha dĩ nhiên không biết sự tình các đồng loại làm, bọn họ là
đoàn người máy đầu tiên đi du lịch, nên cũng được phân phòng
trong khách sạn. Thậm chí, lúc Alpha ở một mình trong phòng sắp
xếp hành lý, tiếp tân khách sạn gọi điện hỏi hắn có muốn gọi cơm

không, hắn ma xui quỷ khiến thế nào lại làm ra hành vi “lãng phí”
đầu tiên trong đời.
Hắn, hắn gọi cơm.
Trong số các loại thịt, hắn chọn thịt quy giáp long, rau thì chọn cỏ
dát chi hồng đặc sản tại địa phương, không những thế, còn gọi
nước quả mọng hồng và một phần kem.
Nhân viên phục vụ không vào, chỉ ấn chuông cửa, đặt toa ăn ngoài
cửa rồi bỏ đi.
Alpha bấy giờ mới lén la lén lút mở cửa, chuẩn bị kéo toa ăn vào.
Nhưng thời điểm kéo cửa ra, hắn bắt gặp sáu toa ăn đặt ngay ngắn
chỉnh tề trên hành lang, cùng với… năm cánh cửa đồng thời bật mở.
Beta, Eta, Pi, Epsilon và… người máy A cũng lén la lén lút mở cửa,
chuẩn bị kéo toa ăn vô phòng.
Ngay lúc màn hình tối của nhóm người máy cùng đen ngòm tập thể,
lại một cánh cửa bật mở, Manh Manh lần đầu tiên ở một mình cũng
dùng cánh nhỏ đẩy cửa, nhảy phốc ra.
“Mấy toa ăn này không có của Manh Manh hở? Sao của Manh Manh
chưa đến nữa? Đưa chậm hả ta?”
Lạnh lùng liếc thoáng qua Manh Manh trên hành lang, sáu người
máy khác nhanh tay kéo toa ăn vào, đoạn đóng cửa phòng bằng tốc
độ còn lẹ hơn.
“Chíp?” Manh Manh ngơ ngác nghiêng đầu nhỏ, có điều toa ăn của
nó đến rất nhanh. Cao hứng cám ơn nhân viên đẩy toa ăn xong,
Manh Manh vui vẻ ủn toa ăn nho nhỏ vô phòng mình.
Dù ăn không được, nhưng có thể chụp ảnh mấy đĩa thức ăn nha!
Không gian lưu trữ lớn thế mà, lưu vài đĩa thức ăn cứ gọi là đơn
giản như đang giỡn!

~(≧▽≦)/~
Nhóm người máy làm nhanh mà bí mật, chẳng nhân loại nào hay
biết vụ gọi cơm này, cũng không biết họ dùng cách gì xử lý số thức
ăn ấy, tóm lại lúc họ rời đi, nhân viên phục vụ vào phòng dọn dẹp,
trong phòng hoàn toàn sạch sẽ.
Ách… sạch đến mức ngay cả cái đĩa cũng biến mất tăm…
Thời điểm ở với các nhân loại, nhóm người máy lại không gọi gì như
cũ.
Được rồi, không tính Sigma.
Mục Căn và Olivia gọi món gì cũng không quên gọi cho hắn một
phần, tuy không ăn, nhưng Sigma vẫn bỏ hết thứ tốt vào bụng theo
thói quen.
Mục Căn ăn xong sẽ miêu tả chi tiết hương vị cho Sigma nghe.
Alpha chỉ cần trả tiền là đủ rồi, trầm mặc đi theo Mục Căn và Olivia,
ngắm điệu bộ phấn khích của lũ trẻ. Hắn thoạt nhìn trầm ổn mà
đáng tin.
Vì hôm nay lượn lờ cả buổi trên con đường thịt nướng, Mục Căn và
Olivia bị ám mùi nồng nặc, không thể không ngâm mình cả tiếng
trong phòng tắm mới ra.
Sigma cũng ngâm chung với họ một lát, dù làm từ kim loại, song
trên người hắn cũng lây mùi.
Hôm nay bọn họ ngâm hơi lâu, chờ Mục Căn và Olivia kỳ cọ từ đầu
đến đuôi, tắm rửa sạch sẽ đi ra, Sigma đã tắt máy rồi…
À… là ngủ mới đúng.

Bê Sigma nặng trịch ra khỏi phòng tắm, trong phòng có hai chiếc
giường, Olivia đặt hắn lên giường bên trái.
“Sigma tắt máy đúng giờ ghê.”
“Sigma nặng lắm đúng hông?” Mục Căn cười ha ha, vừa lau tóc vừa
theo sau họ, ngồi lên giường bên phải.
Lia mắt qua giường bên trái, lại dòm dòm giường bên phải, Olivia
không nghĩ nhiều mà giang tay giang chân nằm luôn lên giường bên
phải.
→_→
Đèn tắt, trong bóng tối, hai thiếu niên thơm tho giống nhau cùng đắp
chăn và phát biểu cảm tưởng về mỹ thực mới ăn tối nay.
“Tớ hy vọng sau này có thể giúp các bác, ba ba và Sigma thưởng
thức được đồ ăn nhân loại.” Lúc gần ngủ, Mục Căn bỗng nhỏ giọng
nói.
“Hả?”
“Mong rằng tương lai có thể nghĩ ra cách khiến họ nếm được món
ăn tớ làm, vì mục tiêu này, tớ nhất định phải cố gắng học tập tại
khoa Ẩm thực.”
“Dù trước mắt còn chưa biết làm thế nào, cơ mà, tớ muốn học nấu
ăn trước đã.”
Mỗi khi mình ăn cơm, mà nhóm người máy chỉ có thể ngồi bên cạnh
nhìn, Mục Căn luôn nghĩ như thế, đã nghĩ từ rất lâu rất lâu rồi. Đây
mới là nguyên do cậu bất chấp tất cả để thi vào khoa Ẩm thực.
Tuy rằng Mục Căn không nói ra, nhưng Olivia lại hiểu ngay tắp lự.
“Rồi sẽ có ngày ấy.”

“Ừa!”
Hai đứa lại cùng mong chờ hành trình ngày mai, cuối cùng ôm nhau
ngủ say sưa.
***
Mấy bạn còn nhớ món quà nhỏ mà Aranda tặng ma ma hông?
Là món quà nhỏ được đế long trăng rằm tự mình xay, Olivia – đại
nhân vật số một trong tương lai – đích thân gói, và Mục Tiểu Căn –
một nhân vật khác cũng hết sức quan trọng của đế quốc trong
tương lai – chuyển giao đó nhen ~
Giờ đây nó đang nằm chễm chệ trên bàn làm việc của giáo sư Mục
Lan Toa.
Mục Căn nói thẳng là quà, lại quên nhắc cô bên trong chứa bột mì,
thành thử giáo sư Mục Lan Toa cầm nó đi lại phát hiện không thể
dùng dụng cụ đo lường ra là vật chất gì, cô đành đặt món quà sang
một bên.
Song Aranda lại đặc biệt để bụng, mỗi ngày đi ngang qua bàn làm
việc, nó đều liếc nhìn cái túi đầy ngóng trông, sau lại chờ mong nhìn
giáo sư Mục Lan Toa, ánh mắt ấy sao mà quyết liệt thế! Như kiểu
nếu giáo sư Mục Lan Toa không lập tức sử dụng món quà thì vô
cùng có lỗi với Aranda vậy!
Giáo sư Mục Lan Toa quyết định khám phá cách dùng thực tế của
món quà ngay và luôn.
Cuối cùng, theo đề nghị của Mục Lan Đức, cô, cô…
Cô bôi thứ phấn trắng khả nghi ấy lên mặt.
Nếp nhăn và lỗ chân lông biến mất sạch sành sanh! Toàn bộ tàn

nhan hình thành do quanh năm hứng nắng được che khuất hết!
Ngay cả làn da thiên nâu do thường xuyên gieo trồng cũng trở nên
trắng trẻo hơn cả phụ nữ bình thường!
Chuyện, chuyện này —
Món quà Aranda tặng ma ma là phấn-nền tốt nhất trần đời đó nha!
Giáo sư Mục Lan Toa mừng rỡ quá đỗi, đêm đó lén tặng Aranda một
cái ôm thật chặt!
Con gái quả là áo bông nhỏ của ma ma, thiệt tri kỷ quá đi à!
~(≧▽≦)/~
—–
Tác giả có lời muốn nói: Công bố nguyên nhân thực sự Mục Căn
muốn vào khoa Ẩm thực
Vì ba ba và các bác, vì Sigma, cậu chàng…
Không ngại gieo rắc tai họa cho các giáo sư khoa Ẩm thực!
------oOo------

Chương 121: Người cá
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hành trình lần này của đoàn người Mục Căn bao gồm ba điểm dừng
chân, lần lượt là:

Ainilara, Doris và Brazani.
Mới đăng ký xong kế hoạch du lịch hôm qua, sáng sớm hôm nay tất
cả mọi người đã nhận được lịch trình chuẩn xác.
“May ghê! Chín giờ sáng nay là xuất phát đến Doris rồi!” Ông chủ
Tony hết sức phấn khởi.
Nhằm bảo đảm điểm du lịch không chật ních người, Cục Du lịch
Dole thực thi nghiêm khắc kế hoạch hạn chế du khách, dẫu trước đó
đã xếp lịch, nhưng mọi người cũng vô phương xác định giờ giấc
mình đặt chân lên địa điểm du ngoạn. Giờ giấc do Cục Du lịch Dole
quy định, cụ thể phải xem số lượng người đi và kế hoạch của những
du khách khác, nếu xui xẻo, nhân số xuất hành quá tải, thì có khả
năng phải chờ ở tinh cầu tiếp đãi cả ngày, vậy kế hoạch của mọi
người sẽ bị xáo trộn lung tung beng.
“Đúng rồi, hôm qua lúc đăng ký, cặp vợ chồng xếp hàng sau lưng
chúng ta ở ngay cạnh phòng tôi, bọn họ bị xếp đến hai giờ chiều nay
đấy.” Ông chủ Kiều cũng ưng cái bụng lắm.
Nhanh chóng kết thúc bữa sáng, đoàn người lập tức lên xe buýt của
khách sạn ra bến, phi thuyền chính thức của Cục Du lịch Dole đã
chờ sẵn. Đây là một phi thuyền loại nhỏ, lần này chỉ chở mỗi nhóm
chủ tiệm của phố mua bán Aidori thôi.
Chắc cú là thuyền bao rồi! Ba ngàn đúng là đáng giá – ai nấy đều
nghĩ bụng thế!
Chiếc phi thuyền trắng xanh chở gia đình Mục Căn và Olivia, cùng
hàng xóm của họ, bay lên vừa nhanh vừa vững vàng.
“Doris – quê hương của đại dương. Đến đó, du khách có cơ hội
ngắm nhìn nước biển mang bảy sắc thái xanh lam và đủ loại bãi cát,
có bãi cát trắng phau mịn nhất trắng nhất đế quốc, cũng có bãi cát
do pha lê tạo thành, món nhất định phải thử là smoothie quả khiếu
khiếu, quả khiếu khiếu đỏ hương vị ngọt ngào, quả khiếu khiếu vàng

chua ngọt khoan khoái. Toàn đế quốc, chỉ Doris mới có loại trái cây
này, không thể vận chuyển ra ngoài, mong mọi người đừng quên tận
tình thưởng thức…” Dù ngồi trong phi thuyền cũng không lo nhàm
chán, hướng dẫn viên của Cục Du lịch cười thật tươi, bắt đầu giới
thiệu về điểm tham quan cho du khách.
Nghe thấy hình ảnh miêu tả trong lời giới thiệu, lòng người không
khỏi mê mẩn —
Phi thuyền chưa hạ cánh, sự chờ mong của mọi người dành cho
Doris đã ngày càng dâng cao!
Doris là tinh cầu mới gia nhập tinh hệ Dole tháng trước, mấy người
Mục Căn còn là đoàn du khách đầu tiên đi nơi này tham quan.
“Thắng cảnh mới khai phá là tuyệt nhất! Chúng ta đúng là may
mắn!” Nghe một hồi, ông chủ Tony bắt đầu ngồi không yên, kéo ra
một cái quần đùi hoa trong hành lý, ông cụ chỉ hận không thể thay
ngay tắp lự.
Trong niềm mong ngóng ngày càng cấp thiết của mọi người, tinh
cầu xanh thẳm rốt cuộc xuất hiện trước mặt họ. Khi phi thuyền chọc
thủng tầng khí quyển, cách mặt biển mỗi lúc một gần, tinh cầu đẹp
đến khó tin cuối cùng cũng hiện rõ trước mọi người!
“(*@ο@*) oa!” Mục Căn và Olivia cùng dán mặt lên cửa sổ nhòm ra
ngoài, mặt hai đứa tràn ngập vẻ kinh thán.
Sau cùng, phi thuyền đáp xuống một bãi cát trắng rộng lớn, trong khi
các du khách khẩn cấp chạy ra ngoài, hướng dẫn viên phi thuyền
cũng mỉm cười tạm biệt từng người. Trước lúc đi, cô bổ sung thêm
một đoạn giới thiệu: “Còn nữa, bất cứ ai đến Doris hẳn cũng từng
nghe qua một tên gọi khác của nơi này – Quê hương của người cá!”
“Đúng vậy! Là tinh cầu có 75% diện tích là đại dương, Doris sở hữu
số lượng người cá đông nhất thế giới! Trong đó, người cá vàng kim
quý hiếm nhất, nghe nói người từng gặp người cá vàng kim, cuộc

đời mai sau sẽ vô cùng suôn sẻ hạnh phúc! Còn nếu nhìn thấy
người cá màu hồng thì sẽ lập tức rơi vào lưới tình nha ~”
“Nhưng làm ơn chú ý: Người cá ở đây cấm chụp ảnh, mong mọi
người nhất định đừng quay chụp người cá Doris, xin cám ơn.”
Cất hành lý tại khách sạn, dùng tốc độ nhanh nhất thay đồ bơi, mọi
người chạy ra bãi cát chẳng chút chần chừ —
Mục Căn là chạy nhanh nhất! Olivia theo sát bên cạnh cậu.
Người cá!!! Mỹ nhân ngư trong truyền thuyết nhaaaaa!
Mục Căn bỗng chốc nhớ tới câu chuyện công chúa người cá từng
đọc hồi trước.
“Háo hức quá đi mất! Ollie, quê tớ cũng có người cá đó! Hổng
chừng người cá ở đây là họ hàng với tớ cũng nên!” Mục Căn vừa
chạy vừa trò chuyện với Olivia bằng ngữ điệu cực kỳ chờ mong.
Với tư cách người Trái Đất chưa sống trên Trái Đất ngày nào, cậu
nhóc Mục Tiểu Căn…
Nghĩ cổ tích là thật mới ghê.
o(╯□╰)o
Ánh nắng ấm áp trải dài khắp bờ cát, bọn họ chạy đến chỗ có cây. Ở
đây chỉ có một loại câu, gọi là cây khiếu khiếu, sinh trưởng duy nhất
trên bờ cát bãi biển, có thể nói, nơi có cây tất có biển. Nhóm Mục
Căn đã sớm điều tra điểm ấy, nên họ chẳng mấy tốn sức đã tìm thấy
bãi cát.
Sau đó, họ bắt gặp người cá.
Ai nấy lặng ngắt như tờ.

“Chậc… đây là họ hàng của cậu đó hả…” Nhìn “người cá” phơi bụng
tập thể trên bờ cát, Olivia trợn mắt há hốc mồm.
Bãi cát vô cùng lộng lẫy, cát trắng mịn màng chẳng khác nào đường
cát. Cây khiếu khiếu cũng đẹp miễn chê, lá cây thật dài phất phới
theo làn gió như dải lụa. Trời xanh, mây trắng, đại dương xanh biếc,
bờ cát trắng mịn và hàng cây cao lớn, hết thảy tạo nên phong cảnh
chốn thiên đường —
Nếu xem nhẹ người cá trên bãi cát.
-_-|||
“Thảo nào không cho chụp ảnh!” Olivia chợt nói: “Loại ảnh này mà
truyền ra ngoài, dự là chẳng ma nào thèm tới đây.”
Mục Căn… không cách nào phản bác lời hắn!
Khác một trời một vực với tưởng tượng của Mục Căn: Người cá nơi
này cũng không phải cái dạng thân trên hình người, phần chân là
đuôi cá mỹ miều, mà ngược lại.
Nửa trên là cá, phối với đôi chân mảnh của nhân loại, mấy người cá
ưỡn bụng nằm trên bờ cát, thoạt nhìn rất hưởng thụ.
Nhưng dáng vẻ chúng rơi vào mắt các du khách lại thành… cực kỳ
mất tự nhiên…
Mục Căn: Đây tuyệt đối hổng phải họ hàng của mình…
= =,,,
Đúng lúc này, nhóm cụ già đi chậm cũng đến nơi.
“Chẳng phải người cá đều trông thế này sao?” Ông chủ Tony hoàn
toàn không hiểu ban nãy Mục Căn kích động cái chi, tuy ngày nay
người cá là sinh vật quý hiếm, nhưng cũng đâu đến mức khiến

thằng bé phải rối rít lao tới như vậy?
“Mục Căn tưởng người cá là nửa thân trên hình người, còn chân là
đuôi cá.” Olivia trải rộng cái khăn lớn trong tay, tỏ ý mời các ông các
bà ngồi xuống.
“Đời nào có chuyện đó? Ở đâu ra người cá như vậy? Đuôi cá biến
thành chân người để đi lại cho tiện mà, giữ đuôi cá là không khoa
học nha.” Ông Tony cười.
Phát hiện có người đến, đám người cá cũng không kinh hoảng, tinh
cầu này vừa được khai thác thành điểm tham quan du lịch, chúng
chưa tiếp xúc nhiều với nhân loại nên nhìn thấy họ cũng không có ý
né tránh. Chắc thấy chân của nhóm người Mục Căn giống mình,
thành thử chúng xem bọn họ là đồng loại, thậm chí vài người cá còn
nhường chỗ cho họ, ý rủ bọn họ phơi nắng chung.
“Cám ơn.” Mục Căn cũng được nhường chỗ. Cậu cám ơn đối
phương theo thói quen, trải khăn lông lên bờ cát, ra dấu bảo cả nhà
ra đây ngồi.
Nắng lên chưa lâu, nước biển còn hơi lạnh, đoàn người không
xuống nước ngay. Bà Beati mua rất nhiều smoothie quả khiếu khiếu,
cho mỗi người một phần, mọi người cùng ngồi trên bờ cát và lẳng
lặng ngắm nhìn vẻ đẹp của nó.
“Nhìn quen rồi thấy họ cũng đẹp ghê ~” Tò mò nhìn đám người cá
xung quanh, Mục Căn bỗng lên tiếng.
Mọi người, ngoại trừ các người máy: Thẩm mỹ của thằng bé có vấn
đề chắc luôn!!!
Trong phạm vi hiểu biết của cư dân đế quốc, người cá xác thực vô
cùng quý giá bởi số lượng hết sức thưa thớt, nhưng xinh đẹp thì
tuyệt đối không.
Chúng là loài sinh vật chưa tiến hóa hoàn toàn thành nhân loại,

thậm chí không được xưng là sinh vật trí tuệ.
Lấy một tập tranh rách nát trong bụng Sigma, Mục Căn triển lãm
hình tượng người cá mình từng thấy cho mọi người xem.
“Người cá chỗ tụi con giống vầy nè.” Nửa người trên là cô gái xinh
đẹp, nửa người dưới lại là đuôi cá đầy quyến rũ, dẫu Mục Căn triển
lãm phiên bản nhi đồng, song mọi người vẫn cảm nhận được vẻ mỹ
miều của sinh vật này.
“Tưởng tượng đã thấy đẹp rồi, nếu người cá cũng mang hình dạng
này thì quá tốt rồi.” Cẩn thận cầm tập tranh nhìn thử, chủ tiệm Khả
Mễ nói.
“Từng có là loại người cá này.” Đột ngột có giọng nói khác chen vào,
Mục Căn nhìn lại, là Canaan – chủ tiệm bán đồ tang lễ.
Vì trong nhà không cần dùng đến đồ tang lễ, thành thử Mục Căn
giao tiếp với ông cụ này ít nhất, chắc hẳn ông Canaan phải lớn tuổi
lắm rồi, thân hình cao to hơi gù, lưng hơi còng, cơ mà sống lưng
vẫn ưỡn rất thẳng theo thói quen.
“Nghe đồn Cantus cái là loại người cá ấy.”
“Cantus? Cantus có giống cái sao?” Cô Maya – chủ tiệm bánh ngọt
– nghiêng đầu, nghe vậy cũng sáp tới.
“Khảo cổ phát hiện là có, nhưng từ rất lâu trước kia rồi, do địa lý
cách ly nên cuối cùng giống cái và giống đực cũng sinh sản cách ly,
họ không thuộc cùng giống loài nữa. Cantus mà chúng ta biết đến
hiện nay đều là giống đực, không có giống cái.” Ông Canaan nói
tiếp.
“À à! Tôi nhớ ra rồi, ông Canaan, ông thường đặt mua tạp chí
‘Nghiên cứu sinh vật cổ’ đúng không!” Chủ tiệm sách Acker vỗ tay
cái bốp.

Hùng mạnh mà xinh đẹp, đó là ấn tượng thống nhất mà Cantus lưu
lại cho thế nhân, phàm là Cantus hình người xuất hiện trước mắt
công chúng thì không ai không đoan chính thanh nhã tới mức không
giống nhân loại. Nếu quả thật tồn tại giống cái Cantus với thân trên
là người, mà thân dưới là cá, vậy… chắc mẩm đều là tuyệt thế mỹ
nhân nhỉ?
Mọi người đồng lòng mong ngóng.
“Mục Căn, cậu bảo quê hương các cậu có người cá, vậy cậu, không
chừng chính là đời sau của Cantus cái cũng nên.” Sau cùng, ông
Canaan đưa ra kết luận này.
“Ách… nhưng con là… là con trai mà.” Nhìn thoáng qua quần bơi
xanh dương dưới chân, Mục Căn cười xấu hổ. “Với cả, người chỗ
tụi con đều là vượn tiến hóa thành mà.”
Sau khi vào Học viện tổng hợp đế quốc, Mục Căn ít nhiều cũng tiếp
cận với tiến hóa học của giống người nơi đây, dần dà lý giải được
cách phân loại loài người, đồng thời cũng hiểu nhân loại không thể
biến thành nguyên hình giống cậu là “kẻ yếu” mang gen yếu ớt.
Nhân loại luôn tiến hóa theo hướng ngày càng tốt, đối với người Trái
Đất mà nói, ngoại hình con người phát triển hơn vượn người nhiều,
nên tiến hóa xong thì không cần biến về nữa. Mà với những giống
loài khác, ngoại hình con người có ưu thế riêng, mà ưu thế của
ngoại hình nguyên bản cũng rất lớn, họ có thể biến hóa giữa hai
hình thức, đây là sự chọn lọc tiến hóa của gen.
Tuy biết chủng tộc mình rất yếu, song Mục Căn tuyệt không nhụt chí.
Cậu không hề có ý giấu giếm chủng tộc.
“… Không giống.” Ai ngờ ông Canaan lại chưa bỏ qua cho cậu: “Cậu
nom kiểu gì cũng không giống khỉ, nhất định là thú con chưa học
được cách biến về nguyên hình của sinh vật mạnh mẽ nào đó, có
khi là Cantus.”

“Làm sao có thể? Cantus đời nào có mắt đen? Dù khi trưởng thành,
vảy của họ là màu đen, nhưng mắt đều mang màu lam, màu xanh
hoặc vàng kim.” Chủ tiệm sách Acker thường ngày cũng đọc rất
nhiều sách, ông lập tức phản bác lời ông Canaan: “Hơn nữa, bộ
dạng thằng bé Mục Căn cũng đâu giống, ngược lại Olivia trông hơi
giống Cantus đấy.”
“Nghe ông nói thế… nhóc con này đúng là hơi giống thật.”
Một câu của ông Acker khiến tầm mắt mọi người lập tức rơi vào
người Olivia đang nằm sấp bên chân Mục Căn vừa xơi smoothie
vừa xem tập tranh.
“A?” Phát giác mọi người nhìn mình, Olivia hoang mang ngẩng đầu
lên. Hắn đang tập trung tinh thần vào câu chuyện người cá, không
nghe mọi người đàm luận cái chi.
Mọi người: Thằng bé này đẹp thì đẹp thiệt, cơ mà nhìn ngu ngu sao
á… Không có khả năng!
“Aiz ~ nếu Olivia là Cantus thì hay rồi, vậy tương lai bé nó nhất định
có thể xin chữ ký của đại nhân Nashki hộ tôi nha!” Trong lòng cảm
thấy không có khả năng, nhưng cô Maria chủ cửa hàng quần áo vẫn
cảm thán một câu.
“Xuống nước được rồi!” Ngay lúc cô còn muốn nói gì đó, chủ tiệm
giải khát – bà Maria (← hổng nhìn lộn đâu, bà Maria là bà ngoại của
bà ngoại của bà ngoại của bà ngoại cô Maria) – đột ngột đứng lên,
lột khăn lông vây quanh người, dùng tốc độ mau lẹ hoàn toàn không
hợp tuổi chạy về phía biển.
Dưới sự cổ vũ tinh thần của bà, tất cả mọi người reo hò một tiếng,
mặt hướng về đại dương, rồi phi đi như bay.
------oOo------

Chương 122: Under water
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bà cụ xanh đỏ lòe loẹt nhảy xuống biển cứ như sủi cảo vào nồi.
Cả đám thi xem ai tới được đảo nhỏ đối diện trước, bóng dáng mọi
người loáng cái mất tăm.
Mới đầu Mục Căn cũng chạy đi cùng họ, nhưng bơi lội dưới biển hồi
lâu mới phát hiện Olivia chưa theo kịp. Nói một tiếng với ba ba và
các bác, bảo họ cứ tiếp tục bơi, còn mình trở lại xem Ollie, Mục Căn
liền quay người bơi về.
Lúc trở về lại bắt gặp Olivia vẫn đội cái đầu lông trắng khô cong, mặt
hướng ra đại dương với biểu cảm rất ư nghiêm túc, hút chai
smoothie đã cạn ráo.
Quan sát từ góc độ nào đó, Olivia cũng là một chàng đẹp trai đầy
hấp dẫn.
Ollie ở một mình… thoạt trông hơi khó gần thì phải?
Ướt chèm nhẹp bò lên từ biển, Mục Căn ngẩn ngơ ngay từ cái nhìn
đầu tiên thấy Olivia, nhưng cậu lập tức nhớ ra mình về làm gì.
Mục Căn tò mò đi về phía Olivia, hỏi: “Ollie, sao cậu không đi?”
Lia mắt qua quần bơi hoa của Olivia, Mục Căn nghiêng đầu: “Chẳng
lẽ…”
Olivia khẩn trương, lại hút một hơi từ cái chai rỗng.
“Chẳng lẽ Olivia cậu muốn trình diễn đồ bơi trên bãi biển giống cô
Maria?” Cô Maria mang theo n bộ đồ bơi đến đây, trong thời gian ở
Doris, cô quyết định trình diễn năm bộ mỗi ngày.

Olivia: 囧!
Nhìn gò má hơi ửng hồng của Olivia, Mục Căn bỗng phúc chí tâm
linh:
“Đừng nói là… Ollie không biết bơi nha?”
*phúc chí tâm linh: phúc đến thì đầu óc trở nên minh mẫn
Thế là Olivia xấu hổ ngoảnh mặt đi.
Mục Căn vạch trần được một bí mật nhỏ: Ollie chíp nhìn như không
gì không làm được, cái gì cũng vừa học đã biết, cho tới bây giờ —
vẫn-là-một-em-vịt-cạn.
Trong chuyến du lịch duy nhất thuở ấu thơ tại con sông nhỏ trước
cổng cô nhi viện, Olivia bị đuối nước, tuy cuối cùng được người ta
vớt lên, nhưng về sau hắn rốt cuộc không thể học bơi nữa.
Ở Học viện quân sự đế quốc, bọn họ xác thực từng tham gia rất
nhiều huấn luyện dưới nước, nhưng cái loại huấn luyện này toàn
thực hiện dưới nước sâu, trong tàu ngầm, hoặc trang bị công cụ
chuyên môn từ đầu tới chân, tỷ như đồ lặn. Dưới tình huống đó,
Olivia biết mình sẽ không chết chìm, chỉ cần khắc phục chướng ngại
tâm lý là có thể cắn răng xuống nước, song nếu xa rời các trang bị
kỹ thuật hiện đại, chỉ cho mỗi cái quần bơi hoa, thì Olivia…
Olivia ngẩng đầu nhìn Mục Căn một cái, hút nước theo thói quen,
đoạn cúi xuống, gật đầu hai cái thật nhanh.
Người trước mắt là Mục Căn, nên Olivia không cảm thấy để lộ
khuyết điểm có gì không tốt.
“Để tớ dạy cậu!” Mục Căn hoàn toàn không có ý cười nhạo, mà cực
kỳ hào hiệp kéo Olivia ra bờ biển.

Mục Căn biết bơi là do bác Eta dạy theo tài liệu tiêu chuẩn, dù sau
khi đến hành tinh Bạch Lộ mới học, nhưng có vẻ cậu bẩm sinh đã
bơi giỏi, không bao lâu đã học xong mọi kiểu bơi lội.
Bơi ếch, bơi tự do, bơi bướm — Mục Căn chỉ hận không thể truyền
thụ tất tật thế bơi mình biết cho Olivia, ngặt nỗi Ollie tựa hồ đặc biệt
chậm tiêu tại phương diện bơi lội, đừng nói thế bơi, ngay cả kỹ năng
nổi cơ bản nhất cũng học chẳng xong.
Olivia quá căng thẳng, hắn thậm chí không dám vùi mặt xuống biển
￣▽￣
Mục Căn thử dẫn hắn cùng bơi, nhưng lực hấp dẫn giữa Ollie và
đáy biển thực sự quá lớn, hai người luôn chìm xuống.
“Hay mình đi mua phao nhé?” Cuối cùng, Mục Căn buộc lòng phải
hạ mục tiêu xuống thấp hơn.
Mục Căn mua hai cái phao in hoa.
“Phao bơi nhỏ chuyên dụng của thú con họ khủng long” – kiểu dáng
mà Olivia tuyệt đối mắc cỡ không dám mua, nhưng Mục Căn thì
mua chẳng chút lăn tăn, mua hai tặng một, chủ tiệm còn tặng thêm
họ một cái phao nữa. Phao này được Mục Căn nối vào phía sau cái
phao của Olivia, quyết định tí nữa đưa Sigma ← lúc bơi hồi nãy,
Sigma bị bà Beati ôm cứng, thoát thân không nổi, Mục Căn đành
phải bỏ rơi hắn để đi tìm Ollie ￣▽￣
Olivia chui vào phao, lúc xuống nước lần nữa cũng thuận lợi nổi trên
mặt nước.
Chỉ có nửa thân trên nổi trên nước, từ ngực trở xuống chìm toàn bộ
trong nước biển ấm áp, Olivia gục đầu lên phao dòm xuống phía
dưới. Khi ngẩng đầu lên, mặt hắn cũng tràn ngập kinh hỉ: “Mục Căn,
trong nước có nhiều cá nhỏ lắm nè!”
Trong làn nước biển xanh biêng biếc có khá nhiều cá nhỏ màu

trắng, nhưng cũng không quá nhiều.
“Ừ! Chỗ này nước nông nên chỉ loại cá đó thôi, ra xa chút nữa càng
có nhiều cá đẹp!” Mục Căn chui trong cái phao khác, vừa đẩy Olivia
lên trước vừa nói.
“Thiệt hông?” Mắt Olivia càng sáng.
“Thiệt! Nước biển mặn lắm, cậu đeo kính bơi hẵng lặn xuống nhìn.”
Mục Căn đưa cho Olivia một cái kính bơi — kính bơi là mua đồng bộ
với phao bơi.
Olivia mau chóng đeo kính bơi, chìm đầu xuống nước.
Lượng hô hấp của hắn rất lớn, ngụp xuống thật lâu cũng không cần
ngẩng đầu thở. Trong lúc Olivia mải say sưa ngắm nhìn cá và san
hô dưới đáy biển, Mục Căn cười tủm tỉm đẩy phao của hắn, dần dà
bơi ra thật xa.
Đến hồi ngẩng lên lần nữa, Olivia phát hiện mình đã trước không
thấy bờ sau chẳng thấy đảo, hắn và Mục Căn đã ở giữa biển.
Olivia: 囧!
Mục Căn, đồ đểu nhà cậu! Dám thừa dịp người ta nhìn cá mà đẩy
người ta ra chỗ sâu hơn!
Olivia nhìn Mục Căn lên án.
“Ollie, đàn cá bên này còn đẹp hơn nè!” Đúng lúc này, Mục Căn lại
chỉ xuống nước.
Olivia: …
Đeo kính bơi, tiểu chíp Ollie chui đầu xuống nước lần hai.
Nước biển ở đây quả nhiên càng lộng lẫy.

Bất đồng với đáy biển hắc ám lúc huấn luyện tại Học viện quân sự
đế quốc, đáy biển nơi đây tỏa sáng ngời ngời. Ánh nắng xuyên qua
từng tầng nước chiếu rọi xuống, phản chiếu lốm đốm trên lớp cát
trắng dưới đáy. Đáy biển mọc đủ loại thực vật hình thù kỳ quái, thị
lực của Olivia vô cùng tốt, cộng thêm kính bơi có chức năng phóng
đại, hắn có thể thấy rõ từng thứ nhỏ bé nhất dưới đáy biển.
Có loài thực vật trông như rong biển, lá của chúng cứ mở ra khép
lại, thay vì bảo giống thực vật, thì trông giống động vật hơn.
Đàn cá qua lại không ngớt giữa đám thực vật, cá đủ loại, màu sắc
sặc sỡ, còn loè loẹt hoa hoét hơn cả cái phao của hắn.
Đáy biển là một thế giới khác hẳn với trên bờ.
Cho dù là Cantus quý hiếm, cho dù là thủ lĩnh của Học viện quân sự
đế quốc, cho dù thường ngày mạnh mẽ cỡ nào… thì trong sinh hoạt,
Olivia kỳ thực vẫn là tiểu chíp chưa có bao nhiêu kiến thức. Thế giới
Cantus cũng tốt, thế giới nhân loại cũng vậy, Olivia đều là một bé
con, dẫu vóc dáng cao lớn, song nội tâm luôn có một chỗ trống, ấy
là những khiếm khuyết trong thời thơ ấu của hắn.
Hiện tại, chỗ trống bắt đầu được hắn bỏ vào thứ này thứ kia từng
chút một.
Olivia ghét nước.
Chuyến du lịch đầu tiên trong đời là đi con sông nhỏ gần cô nhi viện,
hắn ngộp nước, sau còn bị giam lại vì tội chuốc phiền toái cho nhân
viên trông nom, bị nhốt trong một gian phòng tối đen, vừa bẩn vừa
hôi. Chìm trong nỗi căng thẳng và sợ hãi, Ollie khi ấy còn rất nhỏ
một mực chờ các người lớn thả mình ra. Nhưng trên thực tế, nhân
viên cô nhi viện đã quên mất hắn, nhốt hắn ở đó chừng bốn ngày
mới sực nhớ có một đứa trẻ như vậy, bấy giờ Ollie mới được thả.
Olivia cũng không thích tắm.

Nhân viên cô nhi viện tắm cho lũ trẻ rất thô bạo, có kẻ chà xát đau
vô cùng, rất nhiều lông tơ của Olivia bị hung hăng nhổ đi lúc tắm,
nhổ thì đễ, nhưng mọc lại khó lắm; Có người lại chẳng tình nguyện
đụng vào lũ trẻ, họ sử dụng phương thức “tắm rửa” còn thô bạo
hơn, lấy một cái ống, mở nước thật mạnh phun về phía đứa trẻ cần
tắm. Nhìn mấy bé con ướt sũng nhảy tới nhảy lui trước áp lực nước
quá mạnh, lũ người lớn còn hả họng cười.
Sừng To cũng từng bị ném xuống nước.
Nước, chỉ để lại đầy rẫy ấn tượng tiêu cực trong lòng Olivia.
Nước là lạnh lẽo, đáy biển là hắc ám… Kinh nghiệm từng trải của
Olivia luôn luôn chỉ có từng đó.
Nhưng sau này, trong quãng ngày sống bên Mục Căn, Mục Căn lại
cho hắn biết một loại nhiệt độ khác của nước biển.
Nước trong phòng tắm ấm áp quá đỗi, an toàn quá đỗi, bàn chải và
bông tắm tạo ra bọt khí vừa nhẹ nhàng vừa trơn mịn, mùi hương
cũng thiệt dễ chịu!
Mà hôm nay, Olivia phát hiện đáy biển cũng không chỉ toàn bóng tối
—
Đầu ngập trong nước, Olivia nhắm hai mắt lại, tai bị dòng nước bịt
kín, cảm giác có chút kỳ diệu.
Khi mở mắt lần nữa, Olivia liền trợn to mắt!
Mục Căn đã lặn xuống nước tự lúc nào, cậu bơi lội giữa làn nước
bên dưới Olivia như một chú cá.
Thân hình mạnh mẽ khỏe khoắn, tứ chi thon dài chậm rãi lướt nhẹ là
có thể bơi đi thật xa, màu da trên bờ nom rất khỏe mạnh, bây giờ lại
có vẻ trắng nõn trong nước, Mục Căn thoạt nhìn khác chi một chú cá

đâu!
Olivia chợt nghĩ tới tập tranh mới xem hồi nãy.
Mục Căn giống người cá trong tập tranh quá đi!
Olivia nhìn Mục Căn không chớp mắt.
Mục Căn không bơi một mình, trong khi cậu bơi, càng ngày càng
nhiều đàn cá tò mò đuổi theo cậu. Olivia ngạc nhiên nhận ra, Mục
Căn đã thành người dẫn đầu đàn cá từ lúc nào chẳng hay! Mục Căn
bơi đi đâu, đàn cá liền bơi theo cậu về hướng đó!
Olivia đang ngắm đến mê muội thì Mục Căn đột ngột ngẩng mặt,
mái tóc như dải lụa đen phiêu lãng lên trên, Olivia thấy Mục Căn
cười với mình.
Hai tay Mục Căn nắm thành quyền, Olivia thấy cậu bỗng nhiên so
hai quả đấm trước ngực, rồi bất ngờ tung về phía trước, một màn kỳ
diệu phát sinh: Một vòng nước chợt bắn ra từ đối diện Mục Căn, bay
thẳng tới chỗ Olivia.
“(*@ο@*) woa…” Olivia nhịn không được với tay chạm vòng nước
của Mục Căn.
Nhưng hắn cách quá cao, nắm đấm nước chưa bay tới nơi đã biến
mất trước mặt hắn.
Chẳng biết có phải nhìn ra dáng vẻ thất vọng của Olivia không, Mục
Căn lại bắn ra một vòng nước khác ngay sau đó.
Lần này Olivia thành công xỏ cổ tay vô vòng nước.
Vòng nước “đeo” quanh cổ tay hắn một lúc mới tan biến, Olivia kinh
ngạc khôn xiết. Mãi đến khi vòng nước đã biến mất thật lâu, hắn mới
cúi đầu nhìn lần nữa.

Giữa đàn cá, Mục Căn tặng hắn một nụ cười tươi ơi là tươi.
Olivia khi không đỏ mặt.
Tiếp theo, Mục Căn liền dẫn đàn cá lại đây, vươn cánh tay thon dài
nắm lấy bàn tay hơi cứng ngắc của Olivia.
Olivia đỏ bừng mặt, cảm giác lòng bàn tay được bỏ vào thứ gì, mở
ra nhìn thì thấy mấy miếng trăng trắng.
Nhìn sơ giống… vỏ bánh bao bị ngâm nở?
Mục Căn gật gật đầu với hắn, ý bảo hắn cầm vỏ bánh cho cá ăn.
Thấy vỏ bánh bao trong tay Olivia, đàn cá vốn đang bu quanh Mục
Căn tức khắc lao về phía Olivia một cách hung mãnh.
Bị đàn cá hung bạo dọa sợ hết hồn, Olivia nhìn Mục Căn mà 囧 囧
không thôi.
Té ra khung cảnh duy mỹ đàn cá bám theo Mục Căn… tạo ra bằng
cách này sao…
Mục Căn quả nhiên là người hổng có duyên phận chi với lãng mạn
sất… Vì quái gì phải cho mình biết chân tướng chớ!
orz
Olivia thầm thổ tào, rồi bắt đầu vui vẻ cho cá ăn.
Bất tri bất giác, hắn đã hết sợ nước.
Vị trí của Olivia quá cao, chỉ có số ít cá đến ăn, Olivia nhìn cá lớn
càng thêm mỹ miều bên dưới mà có chút dao động, hắn nghĩ nghĩ
một hồi, bèn chui ra khỏi phao bơi, thử duỗi tay ra, học theo phương
pháp Mục Căn vừa dạy ban nãy để bơi tới chỗ cậu.

Ngay khoảnh khắc nắm lấy cánh tay Mục Căn, Olivia liền cúi đầu
nhìn xuống, và nhận được ánh mắt cổ vũ từ cậu.
Hắn càng thêm yên lòng vững dạ.
Khắc phục xong chướng ngại tâm lý, Olivia rốt cuộc biết bơi, hai đứa
cùng nhau cho cá ăn dưới đáy biển, quan sát thực vật, Mục Căn còn
truyền thụ bí kíp bắn vòng nước cho Olivia. Olivia hết sức thông
minh, chỉ học hai lần đã nắm vững, thậm chí còn học được cách tạo
bóng nước dưới đáy biển.
Chứng kiến ánh mắt sùng bái của Mục Căn, Olivia càng đắc ý.
Bơi dưới nước một lát, rồi lên đẩy phao một chốc, họ thấm thoát đã
bơi đến khu vực rất sâu.
Nước biển chỗ này tối tăm vô vàn, hình dạng cá cũng quái đản. Hai
thằng bé rõ to gan, sâu thế mà cũng lặn không chút bối rối.
Olivia suy cho cùng vẫn là Cantus, ưu thế cơ thể càng lúc càng thể
hiện rõ tại biển sâu, hắn lặn sâu hơn Mục Căn thấy rõ, thời gian
chìm dưới nước cũng lâu hơn cậu.
Vì vậy, nhiệm vụ thu nhặt đá dưới đáy biển được vinh quang giao
cho Olivia.
Bấy giờ, Olivia đang cầm lên một viên đá từ đáy biển thì loáng
thoáng bắt gặp một người phía trên.
Ở đây chỉ có hắn và Mục Căn, thành thử Olivia theo bản năng cho
rằng người nọ là Mục Căn.
Đáy biển quá tối, hắn nhìn không rõ lắm, nhưng dáng người kia rất
giống Mục Căn, Olivia tức tốc bơi về hướng “Mục Căn”, cơ mà —
Phát hiện “Mục Căn” chẳng mảy may nhúc nhích, Olivia hoảng hốt!

Nghe nói người biết bơi cũng có khả năng chết đuối, Mục Căn bơi
quá lâu nên chuột rút chăng?
Olivia không nói hai lời, ném luôn viên đá trong tay, tức khắc ôm
Mục Căn bơi lên tầng nước phía trên.
Vừa ló đầu khỏi nước tức thì, Olivia liền đặt “Mục Căn” lên phao,
sau đó nôn nóng nhìn về phía cái phao.
Thế rồi —
Hắn liếc thấy Mục Căn đang nhàn nhã phơi nắng trong phao.
Nhòm nhòm Mục Căn trong phao, lại nhìn nhìn thân hình trắng toát
trên cái phao khác, Olivia trợn mắt.
“Ơ? Ollie, kia là ai vậy?” Mục Căn chú ý thấy một người khác, bèn
chui người ngồi lên phao.
—–
Đôi chim nhỏ của tui, hai bé của tui ~ ngọt ngào quá đê TUT
Ps: chưa thấy ai phá mood giỏi hơn bà chị tác giả này =))
------oOo------

Chương 123: Chứng minh
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Cậu ta không mặc quần bơi nha.” Mục Căn ngó ngó người nọ.
Olivia: 囧!

Mấu chốt không phải người ta không mặc quần bơi! Sống hay chết
còn chưa rõ kìa!

Bụng người nọ phồng lên, Olivia sờ sờ dưới mũi: Xác thực không có
hô hấp.
Phải cấp cứu!
Trước sau trái phải đều không có đất liền, bọn họ hết cách, đành
phải đặt người lên phao, Mục Căn phụ trách cố định người bị
thương, Olivia thì vươn tay, dùng sức ấn lưng người nọ xuống!
Olivia từ từ đập lên lưng đối phương. Mục Căn đưa tay đến chỗ
miệng xem có nước chảy ra không. Qua hơn ba mươi giây, hai mắt
Mục Căn sáng lên: “Có rồi! Có nước chảy ra rồi!”
Cậu vội vàng giơ bàn tay đặt dưới miệng người nọ nãy giờ lên, thấy
một bãi máu thì cả Olivia lẫn Mục Căn đều trợn tròn mắt.
Mục Căn kinh hồn táng đảm nhìn bờ lưng vẫn trắng bợt của người
nọ: Đừng nói là… bị Ollie đánh nội thương… rồi nha?
“Tay” của đầu sỏ gây họa vẫn lưu lại trên lưng đối phương, mặt
Olivia cũng đầy chột dạ.
Đúng lúc này, Olivia nhạy cảm nhận ra thân thể dưới tay mình
thoáng nảy lên, cổ họng đối phương phát ra tiếng vang mơ hồ, Mục
Căn nhanh tay lẹ mắt đưa tay dưới miệng đối phương.
Lúc này, khi Mục Căn lần thứ hai nhìn thấy thứ trên lòng bàn tay, cả
hai đều ra chiều quái dị.
Đây là… nửa con cá?

Chính xác mà nói thì là nửa con cá mới tiêu hóa được một nửa, chỉ
còn mỗi phần đầu, phần dưới đã bắt đầu hòa tan, chứng minh dịch
tiêu hóa trong dạ dày chủ nhân mạnh cỡ nào!
Olivia cuống quýt hất nửa cái đầu cá trong tay Mục Căn đi.
Bấy giờ, cái người vốn đang gục trên phao bơi cũng tỉnh lại. Mắt rõ
ràng vẫn chưa mở, nhưng chẳng biết cậu ta phát hiện quỹ tích của
nửa cái đầu cá bằng cách nào, mà ngay khoảnh khắc đầu cá sắp rơi
xuống nước, cậu ta nhanh chóng thò tay bắt lấy, đoạn há miệng,
nhai nhai đầu cá rồi nuốt vào bụng.
Cái bụng vừa xẹp thoáng cái lại phình lên một cục nho nhỏ.
Mục Căn & Olivia: 囧!!!
“Phụt! Phụt!” Miệng phun ra hai mắt cá, cậu ta lúc này mới mở mắt.
Một đôi mắt trùng màu với đại dương!
Đâu chỉ mắt, tóc người này cũng xanh biếc, lông mi cực dài, là một
thiếu niên mang gương mặt hình trái tim, diện mạo vô cùng đẹp đẽ!
Ngặt nỗi, Olivia với Mục Căn mới chứng kiến cảnh tượng cậu ta
nhét cá vừa phun ra vào miệng, làm sao chấn động trước bề ngoài
của cậu ta được nữa.
Thiếu niên hiếu kỳ dòm Mục Căn và Olivia, mãi sau mới nhe răng
với Mục Căn.
Hai hàng răng chắc khỏe bén nhọn lạ thường, cộng thêm vụn cá
sống còn sót lại trên răng, trông phát khiếp lên được.
Mục Căn nghiêng đầu nhìn cậu ta, và cũng nhe răng.
Răng Mục Căn chỉnh tề hơn nhiều, vừa trắng vừa đều tăm tắp, nhìn

phát là biết bé ngoan chải răng đúng giờ mỗi ngày rồi – Olivia nghĩ
rất không đúng lúc.
Sau đó, thiếu niên kia lại nhe răng với Olivia.
Khoe khoang răng bén hả? Tuy cảm thấy động tác này không lịch
sự cho lắm, song Olivia cũng lập tức nhe răng với cậu ta.
Dù thoạt trông chẳng khác gì ngậm miệng, nhưng răng của mỗi
chủng loài có sự khác biệt rất lớn, Olivia vẫn là thú con, có điều răng
nanh cũng lợi hại lắm. Thiếu niên kia nhác thấy răng nanh của Olivia
thì có vẻ kinh hoảng thấy rõ (← Olivia cho rằng như vậy o(╯□╰)o)
Thiếu niên không biết nói, cũng nghe không hiểu lời họ, bấy giờ
năng lực giao tiếp kỳ diệu của Mục Căn tái xuất: Chẳng rõ cậu làm
cách nào mà hai người khoa tay múa chân nửa ngày, cuối cùng Mục
Căn lại hiểu được ý cậu ta.
“Cậu ta ăn no quá, đang ngủ trong biển, tỉnh dậy thì thấy mình đến
đây.” Mục Căn thuật lại lời than phiền của thiếu niên.
Olivia: …
“Tên này hung hăng quá, lại còn nhe răng nhếch miệng.” Nhìn Mục
Căn trò chuyện vui vẻ cùng đối phương, Olivia cất giọng chua chua.
“Hổng phải đâu, nhe răng tức là mỉm cười đó, long thú một sừng ở
nhà ngày nào chả nhe răng với cậu, bộ cậu không để ý hở?” Mục
Căn thoáng sửng sốt.
Olivia đành phải “…” tiếp.
Nhe răng đại biểu mỉm cười chi chi đó là phản ứng bản năng của dã
thú nguyên thủy, sinh hoạt trong xã hội hiện đại quá lâu, rất nhiều
người thú không còn bản năng ấy nữa.
Thiếu niên và Mục Căn thành bạn tốt, bởi Mục Căn với Olivia là bạn

tốt, nên thiếu niên gián tiếp cùng Olivia thành bạn tốt (orz quan hệ
chi mà rối quá…)
Cậu ta bơi giỏi miễn chê, cũng đúng, có thể ngủ trong nước cơ mà,
không chừng nguyên hình là loài thú thủy sinh nào đó cũng nên.
Olivia theo bản năng cảm nhận được uy hiếp từ đối phương, dẫu
Mục Căn chơi với cậu ta đến là vui vẻ, song hắn cũng chẳng dám lơ
là, còn cẩn thận quan sát lộ tuyến bơi mà thiếu niên dẫn họ đi. Hắn
ghi nhớ thật kỹ đường về, đặng một khi xảy ra điều gì bất thường,
hắn có thể mang Mục Căn tháo chạy ngay lập tức!
Cơ mà, đầu óc tên kia đặt biệt đơn giản, điệu bộ thoạt nhìn không có
ác ý, dọc đường đi cậu ta không chỉ một lần mò lên mấy thứ kỳ quặc
dưới nước. Có một loại trái cây hình dạng quái đản không thể tả,
ban đầu họ tưởng cá, nhưng thực tế lại là trái cây. Ăn theo phương
pháp mà thiếu niên chỉ xong, Olivia kinh ngạc nhận ra hương vị của
nó ngon không tưởng.
Đổi lại, Mục Căn dạy thiếu niên phương pháp bắn vòng nước, cậu ta
học vừa nhanh vừa chuẩn, chả mấy chốc đã bắn được vòng nước
hết sức mượt mà.
Cả thiếu niên lẫn Mục Căn đều trông rất phấn khích, nhưng Olivia lại
càng không yên lòng.
Mấy ông bà cụ bơi bằng cách nào thế nhỉ? Sao lâu vậy vẫn chưa tới
hòn đảo đích đến?
Bơi trong biển quá lâu, Olivia bắt đầu mệt mỏi, Mục Căn thì đã chui
vào phao từ lâu.
Cứ tiếp tục như vầy… ngộ nhỡ phát sinh chuyện gì… bọn họ càng
khó đào thoát…
Olivia lo lắng nghĩ, song hắn không thể hiện ra mặt, mà thậm chí còn
tỏ ra hớn hở hơn nữa.

Cuối cùng thì bọn họ cũng thấy được bóng dáng đất liền!
Lúc nhìn thấy khói bếp bốc lên từ xa xa, tinh thần Olivia thoáng cái
thả lỏng.
“Manh Manh! Bác cả!” Hắn lớn giọng gọi một tiếng với bờ bên kia,
trên bờ tức khắc truyền đến tiếng đáp to hơn.
Olivia hoàn toàn yên tâm.
Các người lớn có mặt đông đủ, tên nhóc lai lịch bất minh không đủ
gây e ngại nữa. Vì thế, lúc Mục Căn hào phóng mời thiếu niên lên
bờ làm khách, hắn chỉ cười tủm tỉm đứng ngó một bên chứ không
ngăn cản.
Hiển nhiên, thiếu niên bắt gặp một đám người lạ hoắc thì có chút do
dự, song mùi thức ăn chín không ngừng bay tới từ trên bờ thực tình
quá quyến rũ, cậu ta không nhịn nổi, sau cùng vẫn theo Mục Căn và
Olivia lên bờ.
Tồng ngồng chạy theo.
￣▽￣
“Phát hiện hàng xịn nha!” Bà Maria giơ ngón cái, hé lộ nụ cười dưới
tầng tầng lớp lớp nếp nhăn.
“Ha ha ha ha! Bé trai trắng nõn trắng nà! Đẹp mắt hơn lão già nhà
tôi nhiều!” Bà chủ Khả Mễ luôn luôn điềm đạm ít nói cũng thình lình
bật thốt một câu kinh người.
Nhìn thiếu niên ngố tàu dắt chim đi dạo lông nhông, Mục Căn vội vã
nhặt khăn lông dưới đất của nhà mình lên bọc cho cậu ta.
“Bảo sao đợi mãi chả thấy các con về, hóa ra là quen được bạn mới
giữa đường!” Ông chủ Tony cười ha ha, xé ba miếng thịt trên giá
nướng, dùng nhánh cây xuyên vào, rồi lần lượt đưa cho ba đứa.

“Oa!” Nom con cá khổng lồ hơn mười mét trên giá nướng, Mục Căn
và Olivia sợ ngu người! Nhất là sau khi nhìn thấy hàm răng dữ tợn
của nó —
“Bà Maria bắt đấy, xong mọi người cùng nhau nướng, các con tới
đúng lúc lắm, con cá to quá nên nướng đến tận giờ mới tạm chín.”
Nhận ra nghi vấn trong mắt hai đứa, ông John hàng gia vị hồi đáp.
Thế giới quan một lần nữa đổi mới — Olivia tức tốc quay đầu dòm
lại bà Maria.
Bà cụ thấp bé chả biết đã sống bao năm, nhìn sơ như kiểu chạm
phát là gục, vậy mà tóm được con cá hung mãnh nhường ấy bằng
tay không, quả là… bảo đao chưa cùn! Không thể trông mặt mà bắt
hình dong nha!
Phát giác Olivia đang quan sát mình, bà Maria cười, dựng thẳng
cánh tay lên, khoe… bắp tay khô quắt khô queo.
o(╯□╰)o
Ngay cả mình cũng chưa chắc bắt nổi con cá to tổ bố thế đâu! Olivia
vừa xơi cá nướng ngon lành vừa trộm nghĩ. Cơ mà, có một bà cụ
mạnh mẽ ngần này tọa trấn, dẫu tên nhóc kia có làm gì bất thường,
chắc hẳn phe mình cũng có thể đối phó, nhỉ?
Còn bác cả nữa mà!
Nghĩ đến đây, tâm đề phòng của Olivia rốt cuộc hết xoắn xuýt.
Hắn ăn hết từng miếng từng miếng cá nướng trên tay, đoạn đưa
cành cây không cho ông Tony: “Cho con miếng nữa!”
Cùng hắn chìa cành cây ra còn có thiếu niên xa lạ kia.
Thời gian kế tiếp, hiện trường triệt để biến thành cuộc so tài xem ai

là vua dạ dày, ai nấy cũng dốc sức ăn. Nhưng chủng loài bất đồng,
dung lượng bụng đương nhiên cũng khác, Mục Căn bại trận sớm
nhất. Cậu cười haha, nhận nhiệm vụ đi xâu thịt cá. Nhóm ông bà cụ
phố mua bán lần lượt tỏ vẻ không thể tiếp tục, cuối cùng người thi
đấu chỉ còn Olivia và thiếu niên kia.
“Không, không được rồi…” Cho dù thời kỳ trưởng thành cần lượng
thức ăn rất lớn, Olivia chung quy vẫn cảm giác bụng nhồi quá đầy
rồi, nhồi nữa sẽ nổ tung, bèn ôm cái bụng tròn vo lăn đến cạnh eo
Mục Căn.
Hắn hơi buồn ngủ.
“Tiểu Ollie vẫn thua nha…” Giọng ông Tony vọng vào tai hắn, mí mắt
Olivia bắt đầu choảng nhau. Người mới học bơi mà lại bơi cả ngày,
dù được bổ sung thức ăn đầy đủ, nhưng cơ thể vẫn có chút mệt
nhọc.
“Thằng bé ăn ngon miệng ghê.” Đây là giọng cô Maria.
Bọn họ nói không sai, thiếu niên ăn đặc biệt ngon miệng!
Quả thực có chút quỷ dị!
Nghe không hiểu người ta nói gì, song bản năng mách bảo người ở
đây rất tốt, thiếu niên nhe răng với các ông bà đang vây xem mình,
ăn đến mức mặt dính đầy vụn cá.
Tiếp theo, bất thình lình —
Miệng cậu ta há rộng, tuy không phát ra âm thanh gì, nhưng trong
nháy mắt ấy, màng nhĩ mọi người như bị dội nát.
“Ơ? Máy trợ thính của tôi… vỡ à?” Tháo máy trợ thính hình bông tai
trên tai xuống, cầm trong lòng bàn tay, bà Maria cất giọng thảng thốt.
Song bà không có thời gian xem xét máy trợ thính của mình, lực chú

ý của mọi người đều tập trung lên người thiếu niên vốn đang ăn
ngon lành.
Tự dưng tự lành, thiếu niên vốn đang ăn uống ngon lành bỗng ôm
người lăn lộn trên bờ cát.
“Đừng ai động vào, để tôi.” Bà Beati lấy dụng cụ từ túi thấm nước,
nghiêm túc đi tới gần.
“Là bệnh Kanira, không phải cấp tính, chắc là từ lúc sinh ra đã bị.”
Không lâu sau, bà Beati đã cho ra kết quả chẩn đoán.
“Bệnh Kanira?” Olivia cũng ngồi dậy.
“Một dạng bệnh nội tạng, nội tạng trong cơ thể bài xích lẫn nhau,
bệnh do di truyền, đứa trẻ nào bị bệnh này không sống qua mười
tuổi.” Bà Beati không có ý giảng bài cho họ, chỉ giới thiệu sơ lược
một chút.
“Đáng châm chọc là tỷ lệ mắc bệnh vô cùng thấp, hơn nữa thường
chỉ xuất hiện trên thân thể đứa trẻ cực kỳ ưu tú.”
“Vì phản ứng bài xích bên trong nên cơ thể chúng thỉnh thoảng sẽ
ngưng vận hành, biểu hiện bên ngoài chính là hôn mê, tuổi càng
lớn, thời gian hôn mê cũng càng dài, cuối cùng thì ngủ luôn không
tỉnh nữa.”
Thằng bé ăn khỏe thế mà… Té ra lại mắc căn bệnh bi thảm vậy ư?
Nghe bà Beati giải thích xong, mọi người cùng sững sỡ.
“… Thì ra vẫn là một cậu bé.” Sờ sờ mái tóc xanh biếc của thiếu
niên, Mục Căn nhỏ giọng hỏi. Sau đó, cậu ngẩng đầu nhìn về phía
bà Beati: “Bệnh của cậu bé, bà… chữa được không ạ?”
Bà Beati liền nở nụ cười tự tin.

“Người khác không thể, nhưng – ta có thể.”
Đây chính là niềm kiêu hãnh của danh y hàng đầu!
Nhưng dù bà Beati có thể chữa, cũng mang theo một phòng giải
phẫu mini, hiềm nỗi lại không mang túi máu cần trong lúc giải phẫu.
Hên là sau khi kiểm tra, không ngờ thiếu niên có thể dùng máu của
Olivia và Mục Căn! Chẳng những thế, cả máu của ông Tony và ông
Canaan cũng thích hợp!
“Rút máu của con nhiều nhiều vào.” Trước lúc lấy máu, Olivia nhỏ
giọng bảo bà Beati.
“An tâm, ta sẽ chú ý an toàn của mọi người.” Bà Beati gật gật đầu.
Hiện trường nướng thức ăn nháy mắt biến thành hiện trường phẫu
thuật, kỹ thuật mổ của bà Beati cao minh tới mức nào, dân thường ở
đây hoàn toàn nhìn không ra, nhưng vẫn biết cuộc giải phẫu diễn ra
rất nhanh, loáng cái bụng thiếu niên đã được khâu lại, quá trình dị
thể cung cấp máu cũng tiến hành đồng thời. Trên cánh tay bốn
người cắm một cái ống dài mảnh, đầu kia cắm trên hai tay thiếu
niên.
“Tốt rồi.” Bà Beati một mực quan sát phản ứng của thiếu niên, ngay
thời điểm bà chuẩn bị rút ống truyền máu thì chuyện ngoài ý muốn
phát sinh: Máu thiếu niên chảy ngược qua ống truyền, có ít máu
không cẩn thận chảy vào cơ thể người cho máu!
“Không có gì khó chịu hết, bà cứ lo cho cậu bé trước đi!” Ông Tony
hào sảng phất tay, rồi đột ngột nhớ ra cái gì: “Bà thử xem Olivia với
Mục Căn đi, hai đứa nó không việc gì chứ?”
Bọn họ đều cả đống tuổi rồi, gặp chuyện cũng không sao, nhưng
cuộc đời Olivia và Mục Căn chỉ vừa chớm bắt đầu thôi.
“Không sao, thỉnh thoảng cũng xảy ra tình huống này mà, bệnh cậu
ta không có tính truyền nhiễm, không việc gì đâu.” Bà Beati đáp vô

cùng chắc chắn, mấy người chung quanh nghe vậy mới an lòng.
Tiếp theo, dưới ánh nhìn chăm chú của mọi người, thiếu niên mờ
mịt bò dậy, nhìn thấy trên băng vải trên bụng, lại cảm giác trên
người chưa hết tê dại, cậu ta hoảng hốt nhảy dựng lên.
Há miệng, bắt đầu gầm rống!
Không ai nghe được giọng cậu ta, song ai cũng biết cậu ta nhất định
đang hét rất to! Màng nhĩ đau dữ dội, trước sau có không ít người
chịu không thấu. Phát hiện đã có người té xỉu, Mục Căn cố chống
đỡ mà nhào lên người thiếu niên kia.
“Không sao hết, chỉ là khám bệnh cho cậu thôi, về sau cậu sẽ không
đau nữa, cũng không ngất xỉu… Bà Beati chữa khỏi bệnh cho cậu
rồi…”
Chỉ bằng Mục Căn vốn không cách nào ngăn cản thiếu niên, cuối
cùng người khống chế cậu ta là Olivia, mà Mục Căn chỉ nắm tay cậu
ta, lặp đi lặp lại lời vừa rồi.
Tất thảy “âm thanh” rốt cuộc biến mất.
“￥&… Khỏi rồi?” Mục Căn nghe được giọng nói vô cùng non nớt.
Giọng nói quá đỗi xa lạ, cậu chưa từng nghe qua.
Mục Căn ngẩng đầu, thấy thiếu niên đang nhìn mình chuyên chú.
Không thể nào?
Mục Căn thử gật đầu: “Ừ, bệnh cậu khỏi rồi.”
Thế rồi, cậu cảm nhận được niềm vui sướng mãnh liệt.
Đồng thời, sự tình càng đáng kinh hãi hơn cũng phát sinh —

Phía trước! Không biết tự lúc nào xuất hiện sóng to dâng cao mấy
chục mét!
Ngọn sóng khổng lồ như căn nhà lầu đột ngột mọc lên từ đưới đất,
ùn ùn đánh về phía hòn đảo nhỏ – nơi đoàn du lịch phố mua bán
Aidori đang dừng chân!!!
Đi đôi với sóng gió động trời, bọn họ thấy được thân hình đồ sộ của
hải thú —
Tất cả người máy dùng tư thế bảo vệ đứng trước mặt mọi người.
Người máy tiểu A ôm lấy Mục Căn và Olivia.
“Ma ma!!!” Bấy giờ, mọi người đang đứng ngẩn ngơ tại chỗ đều
nghe thấy âm thanh này.
Vô luận là ngôn ngữ dân tộc nào thì cách gọi mẹ cũng na ná nhau,
dẫu phát âm hơi khác ngôn ngữ thông dụng của đế quốc, nhưng ai
nấy đều minh bạch hàm nghĩa của từ kia.
Tiếp đó là loại ngôn ngữ mà họ không thể nghe thấy, không có âm
thanh thực chất, mà giống sóng âm hơn, hai luồng sóng âm nối tiếp
nhau không ngớt trong đầu họ. Một lát sau, đoàn du lịch phố mua
bán Aidori bất ngờ phát hiện sóng to tự dưng lặn mất rồi?
Vầng thái dương sắp lặn dịu dàng rải nắng lên mặt biển, mặt biển
không bình lặng như trước nữa mà có thật nhiều thật nhiều…
Mấy chục hải thú khổng lồ đang lạnh lùng nhìn chằm chằm hòn đảo
nhỏ.
Chỉ mới lộ đầu mà đã to vượt mặt con cá họ ăn ban nãy, mọi người
không thể tưởng tượng thân hình hải thú dưới nước đến cùng dài
bao nhiêu!
“Cá này… tôi bắt không nổi…” Bà Maria ngơ ngác nói.

Đàn cá đã lớn tới nỗi chẳng cần kính lão cũng thấy rõ mồn một!
Người dân phố mua bán Aidori lẳng lặng đối mặt với đàn hải thú.
Không biết mấy hải thú làm gì mà lại có một đợt sóng mới kéo đến.
Sóng khá thấp, nhưng cũng cao hơn người máy Alpha cao nhất ở
đây.
Cơn sóng vỗ tới, rồi lui về biển rất nhanh.
Thiếu niên vô danh đứng trên bờ lại bỗng dưng mất tăm mất tích.
“A a a a!” Olivia cúi đầu nhìn, hoảng sợ kêu thành tiếng!
Cơn sóng thiệt quá mạnh, vậy mà tiêu diệt cả quần đùi hoa của
Olivia!
“Ollie, cậu nhìn kìa!” Giọng Mục Căn thình lình vang lên bên cạnh,
bấy giờ Olivia mới biết không ai chú ý tới mình, mọi người đang bận
trợn mắt há mỏ nhìn… mặt biển?
Vì vậy Olivia cũng dời tầm mắt về hướng biển rộng.
Sau đó, hắn cũng sợ điếng người.
“Wow…”
Hải thú khổng lồ mới rồi còn ở đó mà giờ đã biến mất, trên mặt biển
bất ngờ có mấy chục người cá nhảy lên!
Không phải người cá thân người đầu cá họ gặp lúc trước, mà chính
là mỹ nhân ngư thân trên nữ tính cùng đuôi cá mỹ lệ trong tập tranh
của Mục Căn!!!
Đuôi cá đủ màu sắc sặc sỡ hòa quyện cùng mặt biển gợn sóng lấp
lánh, các cô nhanh nhẹn nhảy khỏi mặt nước, rồi chui xuống đáy
biển bằng tốc độ còn lẹ hơn.

Trong các mỹ nhân ngư, người dân phố mua bán Aidori chợt bắt
gặp một đuôi cá vàng kim!
Bất đồng với người cá thân trên nữ tính, chủ nhân của bóng hình nọ
rõ ràng là ngực phẳng! Nếu dòm kỹ…
“Là thằng bé ăn khỏe kia!” Bà Maria hô to.
Đàn người cá liên tục nhảy lên, đồng thời hình bóng họ cũng càng
lúc càng xa.
“Này… chúng ta nhìn thấy người cá rồi!” Ông chủ Tony thẫn thờ.
“Vàng kim, hồng, đỏ, xanh, đen… Hình như ai cũng thấy đúng
không, đây rốt cuộc chứng minh điều gì?” Ông John hơi phát điên.
“Ách… Chắc là chứng minh mọi chuyện đều có khả năng xảy ra!” Bà
Maria cực bình tĩnh.
“… Được rồi.”
“A! Lại thấy hàng xịn nữa!” Bà Khả Mễ hét lên lần hai.
Theo giọng bà, tầm mắt mọi người nhất tề chuyển về phía Olivia
trong lòng người máy tiểu A.
Olivia: 囧!!!
Hắn muốn tìm một cái khăn, nhưng khăn bị sóng cuốn đi hết cùng
quần bơi hoa của hắn rồi orz. Olivia bất đắc dĩ, đành biến về nguyên
hình trong lòng người máy tiểu A.
Tiểu chíp lông xù chi chi đó, không mặc quần đùi quá ư là bình
thường!
Thế nên, Olivia cực kỳ điềm tĩnh nhấc chân mảnh trốn khỏi ánh mắt

mọi người.
Do vậy, hôm sau phi thuyền của Cục Du lịch Dole hạ xuống từ
không trung, đập vào mắt chính là một đám ông bà cụ, vài người
máy, một thiếu niên và một tiểu chíp.
“Ơn giời! Mọi người đều còn sống!” Nhân viên Cục Du lịch thấy họ
thì mừng phát khóc. Nhóm láng giềng phố mua bán Aidori ôm cả
bụng hoài nghi trước màn nghênh đón hoành tráng.
“Ở đây vốn đâu phải Doris! Mọi người lên trúng phi thuyền lừa đảo,
bọn chúng chuyên giả mạo nhân viên Cục Du lịch với mục đích lừa
du khách từ tinh cầu tiếp đãi tới đây! Một lũ người điên chuyên dùng
người sống nuôi nhân ngư!”
Người dân phố mua bán Aidori: o(╯□╰)o!
“Sau khi phát hiện mọi người không đến Doris, chúng tôi lập tức bắt
tay điều tra… May mà mọi người không gặp chuyện… Không tổn
thất gì chứ ạ?”
Aidori: Chậc… Tổn thất mấy cái khăn tắm và một cái quần bơi hoa…
Bọn họ nhanh chóng được mang đi khỏi tinh cầu nguyên thủy cấp S
chưa khai phá.
Tối ấy, họ đang tiến hành kiểm tra sức khỏe để một lần nữa đến với
tinh cầu Doris chân chính, Mục Căn cầm ra phao bơi tính dùng tiếp
thì ngạc nhiên phát hiện ba mảnh gì đó trong suốt.
“Vảy cá vàng kim?” Olivia cầm lấy chúng.
“Mỗi người một mảnh.” Mục Căn nhanh nhẹn phân chia đâu vào
đấy.
Gặp được thiếu niên kia cứ như một giấc mộng, chỉ có ba mảnh vảy
cá chứng minh họ không nằm mơ.

Báo cáo sức khỏe của ông Tony và ông Canaan cũng có thể chứng
minh đó không phải mơ.
“Bệnh dạ dày khỏi rồi? Tuổi xương trẻ đi sáu mươi năm?!” Ông Tony
sững sờ.
“Nếp nhăn của ông cũng bớt hẳn kìa.” Mặt ông Canaan chẳng chút
thay đổi, chỉ vào ông Tony.
“Ông cũng thế!!”
Lại thêm một bằng chứng khác chứng tỏ nhân ngư từng xuất hiện.
***
Trên hòn đảo nhỏ, bọn họ cũng để lại bằng chứng đã từng đến đây
bơi lội.
Từ nay về sau, mỗi lần tiểu nhân ngư giống đực nào đó biến thành
hình người ngủ trong nước, cậu ta không tồng ngà tồng ngồng nữa.
Mà trôi lơ lửng giữa biển trong cái quần đùi hoa hoét, dòm sơ càng
giống xác chết trôi.
------oOo------

Chương 124: Bà maria hung tàn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhân viên công tác do Cục Du lịch phái tới dàn xếp sự việc cung
cấp vô cùng cặn kẽ về mọi phương án bồi thường, cũng không từ
chối trả lời các vấn đề liên quan tới bồi thường của đoàn Aidori,

nhưng ai mà hỏi về tinh cầu lần trước thì đối phương chỉ đáp qua
quýt.

Ngoài ra, Cục du lịch bồi thường rất thỏa đáng, không hề keo kiệt;
Cũng không bồi thường kiểu vô giới hạn – vậy chỉ khiến người ta
cảm giác có điều mờ ám thôi.
Ông Tony và bà Maria đại diện mọi người tiến hành đàm phán lần
cuối với nhân viên Cục Du lịch. Kết quả, để bù đắp cho sơ xuất của
Cục Du lịch, hành trình kế tiếp của đoàn du lịch phố mua bán Aidori
được nâng lên cao cấp nhất, mặt khác, mỗi người còn nhận một tấm
thẻ VIP, hết thảy chi phí tiêu dùng tại địa phương sẽ được giảm giá
30%.
“Chẳng những thế, chúng tôi còn tặng thêm một chuyến du lịch đến
ba tinh cầu bất kỳ trong tinh hệ Dole cho các vị, thời gian khởi hành
không giới hạn, thẻ VIP có giá trị sử dụng suốt đời.”
Thế nên, tại tinh cầu Doris thực sự, nhóm người Mục Căn được ở
khách sạn chín sao sang trọng bậc nhất, nơi sở hữu bãi tắm tư nhân
đẹp nhất tinh cầu. Như mọi ngày, dân thường có trả giá cao tới đâu
cũng vô duyên đặt chân lên một bước.
Vừa xuống phi thuyền thì đến khách sạn đăng ký, ngồi trên sofa chờ
ông Tony giải quyết thủ tục nhận phòng, Olivia đang nhàm chán…
Đực mặt ra đó.
Paulo gặp Olivia đúng lúc này.
Như trước đây đã nói, tiêu chuẩn đánh giá của Học viện quân sự đế
quốc cao vô cùng, tuyệt đại đa số học sinh đều xuất thân từ thế gia
quân sự, với kha khá người lớn trong nhà nắm chức vị cao tại Quân
đội.

Paulo đến từ một gia đình như vậy, tuy chức vị hiện tại của cha hắn
chưa cao lắm, nhưng ông nội thì hết sức lợi hại, trên vai có bốn ngôi
sao lận.
*bốn sao tương đương với đại tướng
Hiện nay, tỷ lệ sinh dục của đế quốc cực thấp, Paulo là thú con duy
nhất trong nhà. Để chúc mừng cháu trai bình an vượt qua năm đầu
tiên tại Học viện quân sự đế quốc, ông nội cố ý dẫn cả nhà đến
Doris nghỉ mát. Cũng nhờ thân phận của ông, họ mới được vào ở
khách sạn này!
Khách sạn chín sao độc nhất vô nhị trên tinh cầu Doris – trước nay
chỉ tiếp đãi quan lớn và tỷ phú, được vào đây là một cách chứng tỏ
thân phận đó nha! Ngay cả Olav (← Paulo thuộc phe Olav) cũng
chẳng dễ có cơ hội đến ở đâu!
Khai giảng có chuyện để khoe khoang rồi – Paulo theo đuôi ông nội
và cha, kích động nhòm ngó xung quanh.
Nhòm nhòm ngó ngó một hồi thì bắt gặp Olivia.
Paulo khẽ run lên theo phản xạ.
Thần tiên đánh nhau, bách tính gặp nạn — Paulo chính là bách tính.
Thân là kẻ bên phe Olav, lúc Olav chống lại Olivia, hắn cũng nếm
trải không ít thủ đoạn của Olivia. Thành thực mà nói, ban đầu hắn
hoàn toàn không ý thức được nguyên do mình lâm vào cảnh ngộ ấy,
sau này về nhà trò chuyện cùng ông nội xong, hắn mới liên tưởng
chuyện mình gặp phải với Olivia.
“Ơ!!!” Paulo nhịn không được gọi thành tiếng.
Bấy giờ, hắn cách Olivia rất gần, chung quanh lại khá vắng khách,
thành thử động tĩnh bên hắn lập tức đánh thức Olivia.

“… P… Paul?” Olivia nhìn hắn một cái.
“Tôi là Paulo! Paul chết rồi!” Paulo mém nữa nhảy dựng.
“A, chào cậu.” Khóe miệng hơi nhếch lên, Olivia bâng quơ chào hắn
một câu.
Cha của Paulo tức khắc đoán được thân phận Olivia.
Đối với thủ lĩnh xuất thân bình dân này (theo lời Paulo), ông ta thực
tình chẳng để vào mắt, dẫu biết phương thức bồi dưỡng của Học
viện quân sự đế quốc, nhưng bộ dạng uể oải của con trai lúc về nhà
vẫn khiến ông ta sinh lòng bất mãn với vị thủ lĩnh nào đó.
Vì vậy, ông ta đứng vững bên cạnh con trai, tuy không nói chữ nào,
song cũng tỏ ý che chở ra mặt.
Ông ta thầm muốn dọa thằng nhóc kia, tiện thể cho con trai ít tự tin.
Đúng lúc này, bà Maria đi tới.
“Ollie cưng ơi, có phòng rồi, mau vô phòng nghỉ một lát đi.”
Bà khó mà không chú ý đến cha con Paulo — cũng đúng, dù mắt
người già có nhập nhèm tới đâu chăng nữa, nhưng một lớn một nhỏ
ngồi chình ình chính giữa sofa, ngay trên con đường bà phải đi qua,
không thấy mới lạ đời!
Bà Maria nom chả có gì bắt mắt, trang phục in hoa bà mặc nhìn sơ
là biết hàng may thủ công, không khác chi một bà cụ bình thường.
Vì vậy, cha của Paulo hoàn toàn không coi bà ra gì.
Nhưng bà cụ không bắt mắt này lại ăn nói hết sức ngang ngược.
“Hai người là ai? Có thấy đang chặn đường không?”

Bà già này còn bá đạo hơn cả cha hắn! (Ngày thường cha của
Paulo cũng bá đạo lắm nhen ~)
Cha của Paulo toan nổi giận thì bà cụ đã làm một chuyện còn khiếp
hơn: Họ không nhường đường chứ gì? Kết quả, trên đường bước
qua, bà cụ liền ủn mông một phát, hai cha con thoáng cái ngã sang
một bên.
￣▽￣
Thường ngày được huấn luyện nghiêm chỉnh, cha của Paulo dứt
khoát không làm chuyện hạ giá trước mặt quần chúng, nhưng nếu
nói hành vi vừa rồi chỉ là kiêu căng gây sự, vậy giờ ông ta phẫn-nộthiệt-rồi!
Ngay khắc tay ông ta sắp chạm đến cổ áo bà Maria, thì bất thình
lình — trên cổ có cảm giác bị xiết đau dữ dội! Cha con Paulo bị ông
nội vốn đang đứng kế bên giật mạnh trở về.
Rồi bị quẳng sang một bên chẳng chút lưu tình.
Tóm cháu trai thì còn nương tay, chứ tóm con trai thì không hề nể
nang, cha của Paulo sờ cổ, đờ mặt ra.
Tiếp theo, ông ta trơ mắt nhìn cha mình bước tới đối diện bà cụ kia,
cung kính cúi chào 90 độ!
Cha Paulo & Paulo: 囧!!!
“Xin chào ngài!” Điệu bộ quan to oai phong lẫm liệt ngày thường của
ông nội Paulo so với bây giờ cứ như hai người khác nhau!
“Ông là… Johnny?” Bà cụ ngang ngược kia gãi gãi đầu, mở miệng
hỏi.
“Đại tướng Johnny đã qua đời một trăm năm trước, tôi là Connie.”

Cuộc đối thoại giữa hai cụ già trông như đã từng quen biết nhau
diễn ra một cách quỷ dị.
Dòm nếp nhăn trên mặt ông nội Paulo, bà Maria như có điều suy
nghĩ, nhưng chưa đầy ba giây, bà đã bỏ cuộc.
“… Không nhớ gì hết, không nghĩ nữa.”
￣▽￣
Bà Maria rất thân thiết với bà Beati nên cũng học được danh ngôn
của bà ấy.
“Ta dẫn chắt của chắt của chắt của chắt ta đi chơi, biển đẹp quá, ta
muốn ra ngoài nghịch nước, không rảnh tán dóc với ông.” Đoạn, bà
Maria búng tay cái tách với Olivia, ý bảo hắn đi theo, chào cũng chả
buồn chào ông nội Paulo mà đã bỏ đi.
Thật không lễ phép chút nào, song ông nội Paulo chẳng những
không oán trách, thậm chí còn cúi đầu tiễn bước hai người.
“Paul, hẹn khai giảng gặp nhé.” Lúc đi lướt qua Paulo, Olivia khẽ gật
đầu với hắn.
Paulo: Tui là Paulo! Hổng phải Paul đâu nha! 囧!!!
Mãi khi bóng lưng cả hai mất hút khỏi tầm mắt, ông nội Paulo mới
đứng thẳng lên.
Ông cụ là người rất quen thuộc với Paul, người ông đặc biệt khí
phách, vô cùng uy nghiêm.
“Thằng bé kia là thủ lĩnh bình dân mới nhậm chức mà con nói à?”
Hai mắt ông cụ vẫn nhìn chăm chăm về hướng hai người biến mất,
cất giọng hỏi một vấn đề.
“Dạ, đúng vậy.”

“Đừng nghĩ cách đối nghịch cậu ta nữa, sau khai giảng, nhớ đi theo
thủ lĩnh làm việc cho đàng hoàng.”
“Cậu ta, bối cảnh có lẽ lớn hơn con đấy.”
Ông cụ chỉ nói mấy câu như vậy.
Paulo và cha hắn gật đầu vâng dạ rối rít.
Cha của Paulo là quân nhân, giá trị vũ lực rất cao, nhưng hơi thiếu
mắt nhìn, nhờ từ nhỏ luôn nghe lời cha mình nên vẫn sống cực an
ổn với nghề nghiệp trước mắt.
Ba ba nói gì cũng đúng hết — lời này là luật thép.
Nghe ba ba bảo con trai về sau phải nghe lời thủ lĩnh, ông ta lập tức
nhớ kỹ điều này. Thời điểm giải quyết thủ tục nhận phòng, ông ta
móc ra khoản tiền trà nước kếch xù để hỏi quầy tiếp tân phòng của
đối phương.
Không có ác ý gì đâu, ông ta chỉ muốn con trai có thể tìm đối
phương chơi đùa trong thời gian ở đây thôi mà.
Bồi dưỡng cảm tình trước ấy mà ~ ông ta rành lắm!
Song —
“Họ ở khu số 1.” Cự tuyệt xấp tiền trà nước kếch xù, nhân viên tiếp
tân chỉ cung cấp một thông tin này.
Ông ta lập tức im bặt.
Cho dù cùng khách sạn, nhưng quy cách tiếp đãi cũng bất đồng, khu
số một: Đây là nơi chỉ nhân vật cấp bậc cực cao mới có tư cách
dừng chân.

Hộ gia đình trong khu số 1 có thể tự do sang chín khu khác dạo
chơi, các khu còn lại không có quyền đến khu vực mang số nhỏ hơn
tham quan.
Đây là ranh giới.
Paulo cũng nghe nhân viên tiếp tân nói, hắn trộm nghĩ: Sau này nhất
định phải ám chỉ bối cảnh của thủ lĩnh Olivia để Olav biết mới được,
hắn chỉ làm cho Olav được mỗi việc này thôi.
***
Bên kia, ba thế hệ đang ngôn truyền thân giáo, bên này, Olivia chạy
bước ngắn đuổi theo bà cụ phía trước.
*ngôn truyền thân giáo: dạy người thế nào, mình làm như vậy
“Bà Maria, người kia biết bà thật ạ?” Olivia hớn hở buôn dưa.
“Ta đâu biết! Tên kia vừa nhìn là biết quan to không dễ chọc rồi, sau
lưng còn dẫn theo quá trời binh lính, ta sợ con bị ăn hiếp nên mới
xông qua, lúc xông qua ta cũng sợ muốn chết!”
Một mình bà vẫn đánh thắng được ba tên khủng long ấy, nhưng
đằng sau họ còn hơn mười binh lính lận nha! Cả đám cùng lên lỡ
đánh không lại thì sao, thua trước mặt bé cưng Ollie thì bẽ mặt chết
luôn!
Bà cụ sợ là sợ cái này nè!
orz
Olivia lại tưởng lầm bà đang quan tâm mình, mặt nhỏ thoáng ửng
hồng, cao hứng cúi xuống, thơm cái chụt lên má bà Maria ← chiêu
này là học từ Mục Căn, chíp để tỏ lòng biết ơn ý mà ~
Bà Maria quả nhiên thoải mái không thể tả.

“Mấy bà già trên thế giới đều na ná nhau, không chừng ông ta nhận
lầm người, thế là ta thừa dịp ông ta chưa phát hiện mà dẫn con đi
thiệt lẹ!” Bà Maria vỗ vỗ ***g ngực khô quắt một cách hết sức kiêu
ngạo.
“Quá đỉnh!” Olivia giơ ngón cái lên.
“Đối phó với cái loại quan to này tuyệt đối không được sợ hãi! Con
mà sợ là bị khinh bỉ liền. Ít người có cách của ít người, đông người
có cách của đông người…” Bà bắt đầu truyền thụ bí quyết kéo bè
kéo lũ đánh nhau cho Olivia.
Hồi trẻ, bà Maria hiển nhiên là võ lâm cao thủ (← thiệt ra bây giờ
cũng 囧 lắm thay), nghe bà giảng bí quyết oánh lộn mà Olivia trợn
tròn mắt!
Bí kíp đối phó Bạo long!
Bí kíp đối phó Lôi long!
Bí kíp đối phó Thương long!
Bí kíp đối phó…
…
*Thương long:

Bà ơi, bà rốt cuộc đã đánh với bao nhiêu loài rồi hở bà?
Tuy Olivia chưa từng muốn đi con đường dùng vũ lực phục nhân,
song hắn vẫn ghi nhớ thật kỹ.

“Bà cố ơi! Bà lại dạy hư trẻ con rồi!” Cô Maria đang đứng tại chỗ chờ
họ, lúc họ đến gần thì vô tình nghe thấy lời dạy của bà Maria.
“Vớ vẩn! Dạy để nó khỏi bị ăn hiếp thôi mà.” Bà cụ trừng mắt nhìn
chắt của chắt của chắt… Chắt gái đời thứ mấy của mình đây nhở?
Mịa kiếp! Ai quan tâm đời thứ mấy, đằng nào chả là giống nhà mình!
Sau đó —
“Mục Căn với Alpha có kể vụ em bị bắt đến Học viện quân sự đế
quốc, còn đặc biệt xin bà cố của bà cố của bà cố của bà cố chị giải
thích tình huống cụ thể của trường đó nữa.”
Xoa xoa mái tóc mềm của Olivia, cô Maria giải thích với hắn thế.
“Bà Maria từng học ở Học viện quân sự đế quốc sao?” Olivia tò mò.
“Ừ, bà cố của bà cố của bà cố của bà cố chị là học sinh khóa đầu
tiên đấy, còn là thủ lĩnh nữa nha!” Cô Maria cười tủm tỉm.
“Cơ mà, bà cố của bà cố của bà cố của bà cố chị chẳng biết tí âm
mưu gì, hoàn toàn nhờ vũ lực để làm làm thủ lĩnh. Dù phương pháp
của bà hơi thô bạo, nhưng nghe đồn xài tốt lắm nghen. Ha ha ha…”
Olivia: Đánh rồi mới biết bà cụ hung tàn quá thể đáng!
Do đó, những ngày kế tiếp, Olivia thực sự nghiêm túc theo bà Maria
học cách đánh nhau.

------oOo------

Chương 125: Tòa nhà trắng

Nguồn: EbookTruyen.VN

Tinh cầu Doris, đảo Thiên Sứ, khu số 1.
Nơi đây là thánh địa trong lòng người yêu biển toàn vũ trụ.
Bờ cát trắng là dấu hiệu phân biệt trời xanh và đại dương, nếu bạn
đứng trên bờ cát sũng nước, rồi bước hai chân vào biển, thì sẽ bị
quang cảnh trước mắt khiến cho u mê mù mịt.
Đâu là biển? Đâu là trời?
Hoàn toàn không phân biệt nổi…
Cái cảm giác ấy càng trở nên sâu sắc khi bạn trầm mình xuống biển.
Trời biển một màu, đích thị là bãi biển của khu số 1 trên đảo Thiên
Sứ.
“Tôi cứ có cảm giác là mình đã tới đây rồi.” Có mỗi một câu mà ông
Kiều hàng rau nhai đi nhai lại nãy giờ.
“Nhưng làm sao có thể chứ? Nghe bảo chỗ này chỉ nhân vật lớn mới
được đến mà, dân bán rau như tôi sao có tư cách tới đây chớ…”
Nhưng lần nào cũng là người đầu tiên phủ định lời mình.
“Cơ mà vẫn thấy quen lắm nha? Tôi chưa đến đây bao giờ thiệt hả?”
Chẳng biết có phải ngắm cảnh sắc trời biển một màu quá lâu sẽ
khiến tinh thần người ta rối loạn không, tóm lại, từ khi đến nơi này,
chứng hay quên tuổi già của ông Kiều hình như còn nặng hơn.
￣▽￣
“Nhớ phải uống thuốc đấy!” Ngồi bên cạnh ông Kiều, bà Beati mặt
mày lạnh tanh đưa cho ông một lọ thuốc. Thân là bác sĩ duy nhất
của đoàn du lịch (tự phong), bà Beati đặc biệt tận chức tận trách. Bà

biết hết hàng xóm láng giềng có bệnh tật gì, mang thuốc đúng bệnh,
số thuốc bà đem theo cũng đủ cho mọi người uống suốt dọc đường.
“À… Hôm nay tôi vẫn chưa uống thuốc sao?” Thế là ông Kiều lại
ngu ngơ nuốt một viên thuốc vào bụng, đoạn tiếp tục ngồi trên bờ
cát phơi nắng.
“Ông Kiều, con bôi kem chống nắng cho ông nha?” Mục Căn lon ton
chạy tới: “Bác cả mới mua kem chống nắng cho con nè, nguyên chai
to đùng luôn, chúng ta bôi chung nhé?”
Hôm qua ông Kiều có nói dùng hết kem chống nắng rồi, tính hôm
nay mua, ngặt nỗi mới qua một ngày mà đã quên bẵng. Mục Căn
cũng hết kem chống nắng, nhưng nhà có bác cả nên khỏi lo chi hết.
Sớm tinh mơ hôm nay, bác cả đã làm tròn phận sự đi mua một chai
kem chống nắng to, nghe nói là sản phẩm chiết xuất từ loài cây đặc
trưng tại địa phương, phòng nắng dưỡng trắng cực tốt — Olivia bẩm
sinh không ăn nắng nên nhìn không ra, Mục Căn thì độ này phơi
nắng đen đi 5%, bác cả cho rằng nên giúp cậu trắng đẹp hơn một
chút.
“A, cám ơn tiểu Mục Căn nhé, bảo sao ta cứ ngờ ngợ mình quên cái
gì.” Ông cụ lật người, thoải mái nằm sấp xuống để Mục Căn bôi kem
chống nắng. Mục Căn bôi xong cho ông, ông cũng bôi cho Mục Căn.
Mình bên này bôi xong rồi, Mục Căn nhanh chóng cầm kem chống
nắng đi tìm Olivia, kem chống nắng trong nhà đã hết, Ollie hôm nay
cũng chưa bôi đâu!
Mục Căn đuổi tới, đúng lúc chứng kiến màn Olivia bị bà Maria hất
văng.
￣▽￣
“Ollie, cậu lại thua rồi hở?” Mục Căn ngồi xổm kế bên đầu Olivia,
nhìn hắn từ trên cao bằng ánh mắt đầy cảm thông.

Olivia lập tức nhảy dựng khỏi bãi cát!
“Tiếp tục!” Nếu bây giờ Olivia mà ở nguyên hình, bảo đảm sẽ là một
tiểu chíp sục sôi ý chí chiến đấu cho coi!
“Ta muốn đi khoe áo tắm! Áo tắm đẹp thế này mà chỉ cho nhóc con
nhà mi xem đúng là lỗ nặng!” Bà Maria ưỡn ưỡn ngực, trình diễn bộ
đồ tắm mới toe của mình trước mặt nhóm người Mục Căn – cô
Maria mang theo n bộ đồ bơi, bộ nào cũng cùng kiểu dáng với bà cố
của bà cố của bà cố của bà cố cô!
“Mai chúng ta tiếp tục nhá.” Bỏ lại một câu, bà Maria hớn hở chạy đi.
Vì vậy, hiện trường chỉ còn lại Mục Căn và Olivia.
“Ollie, cậu tiến bộ nhanh lắm.” Phát giác Olivia hơi ủ rũ, Mục Căn bắt
đầu an ủi hắn.
“Ban đầu ngay cả một chiêu của bà Maria cũng chống không nổi,
giờ chắc được ba chiêu rồi nhỉ?” Mục Căn cẩn thận nói ra con số dự
đoán.
Rồi cậu thấy Olivia càng ủ rũ hơn.
Olivia lặng lẽ vươn hai ngón tay, ỉu xìu ngồi phịch trên cát.
“Ớ… Có hai chiêu thôi hả? Hai chiêu cũng khá rồi.”
Mục Căn bèn ngồi sát bên Olivia, nhấc cánh tay hắn lên để bôi kem
chống nắng.
Đánh nhau chưa bao giờ là thế mạnh của Olivia: Từ nhỏ hắn đã là
một tiểu chíp gầy yếu. So với động tay động chân, hắn thích động
não hơn. Ngoài ra, năng lực điều khiển máy móc của hắn cũng khá,
vô luận là thao tác vũ khí hay cơ giáp đều rất mạnh.
Dẫu Olivia tuyệt không ưa Argos, nhưng hắn biết Argos vô cùng

mạnh mẽ.
Từ Argos, hắn học được cái gọi là chi phối: Trở thành lãnh đạo, chi
phối người khác chiến đấu theo ý chí của mình. Sức chiến đấu của
một nhóm người mạnh hơn một người nhiều!
Mà hôm nay, hắn gặp bà Maria.
Tuy bà Maria chỉ là bà cụ bán nước giải khát, tuy trông bà già ơi là
già, gần đất xa trời, song Olivia vẫn biết bà là kẻ mạnh!
Một người khỏe đánh thắng mười kẻ biết võ! Hắn thấy được tầm
quan trọng của vũ lực từ trên người bà Maria!
Giống như hôm trước, Olivia ham lạnh nên muốn uống thêm ly nước
giải khát, nhưng bà Beati bảo hắn mới uống thuốc xong không được
ăn lạnh. Cuối cùng, Mục Căn và Manh Manh chịu thua trước lời
ngon tiếng ngọt của Olivia, lén cho hắn một ly kem bự chảng, người
khác cũng bị Olivia thuyết phục, quyết định thả hắn một ngựa, dè
đâu ngay lúc vừa nhận ly kem, đang muốn múc một muỗng thì bị bà
Maria phát hiện.
Tiếp nữa, mặc cho Mục Căn với Manh Manh cản kiểu gì cũng vô
ích, Olivia bị bà Maria đặt lên đùi đánh mông không chút thương xót.
Bị quyền uy của bà Maria dọa sợ, chẳng ai dám hó hé tiếng nào!
Rốt cuộc, ly kem bị bà Maria đưa Mục Căn ăn luôn.
Hóa ra sức mạnh cá nhân quan trọng đến vậy!
Mục Căn và Manh Manh là người ủng hộ kiên định của mình! Nhưng
họ đánh không lại bà Maria! Mà mấy người ông Tony tuy quyết định
giúp mình che giấu, song một khi gặp phải kẻ địch mạnh tới mức
không thể áp chế, đám cỏ mọc đầu tường này (ê) lập tức nghiêng về
phía kẻ địch!
*cỏ mọc đầu tường: cỏ mọc trên đầu tường vốn yếu ớt nên luôn

đong đưa theo gió, gió chiều nào xuôi theo chiều đó -> chỉ người lập
trường không kiên định
Trí lực, thể lực nhất định phải phát triển toàn diện mới được!
Ollie chíp chợt giác ngộ (Hây! Ăn kem có cần nghiêm túc dữ vậy hôn
orz).
“Ollie, cậu có cơ bụng nè!” Olivia đang thầm thề trong lòng thì bụng
bất ngờ bị người ta sờ mó hai cái.
“Cậu, tự dưng cậu sờ, sờ bụng người ta làm chi!” Olivia túm lấy
móng vuốt của Mục Căn, hóp hóp bụng, nhìn vô càng thấy rõ đường
vân chocolate.
“Sờ cơ bụng cậu chứ chi.” Người chấm mút quá mức quang minh
chính đại, Olivia ngược lại không tiện ngăn cản.
“Lần trước bôi kem chống nắng cho cậu không thấy rõ bằng bây
giờ.” Mục Căn bôi kem cho Olivia xong, lại nhìn nhìn bụng mình: Dù
cũng có cơ bụng, nhưng hình dáng không rõ như Ollie.
“Đánh nhau với bà Maria là huấn luyện thể lực nặng đô đó! Vóc
dáng bà không lớn, nhưng thực ra nặng ký lắm!” Lời cuối đề cập
đến cân nặng – vấn đề riêng tư nhất của một quý bà, nên Olivia phải
hạ giọng.
“Cơ bụng của giống đực quan trọng lắm nha, lực eo cũng vậy.” Đây
là bà Maria nói với hắn mấy hôm trước, Olivia hoàn toàn không hiểu
hàm nghĩa thực sự trong lời này, nên nghiêm trang lấy ra giáo dục
Mục Căn.
Giáo dục xong còn chọc chọc bụng Mục Căn: Hổng cứng bằng
mình.
︿(￣︶￣)︿

Dưng không thấy vui vui là sao?
***
Quãng ngày ở đảo Thiên Sứ hết sức nhàn nhã, tạm thời chỉ có đoàn
bọn họ là du khách ở đây. Mấy ngày nay, bãi biển cứ như trở thành
khu vực riêng của đoàn Aidori vậy, mọi người vui sướng không thể
tả.
Người già có hoạt động của người già, người trẻ có trò chơi của
người trẻ. Khoảng thời gian này không cùng bà Maria đánh nhau,
Olivia, Mục Căn và Sigma đã đi hết một phần ba bãi biển.
Sigma không thích nước, những lúc Olivia và Mục Căn bơi lội, hắn
sẽ ngoan ngoãn nằm cạnh ông Kiều tắm nắng.
Nơi đây ánh nắng sung túc, gần đây Sigma luôn dùng năng lượng
mặt trời, không cần nạp điện nữa.
Khám phá xong bãi biển của khu 2 khu 3, càng nhận thấy bãi biển
của khu 1 là tuyệt nhất, thành thử Mục Căn và Olivia quyết định
khoanh vùng phạm vi chơi đùa trong khu 1.
Khu 1 cũng rộng lớn vô cùng, căn nhà gỗ mà họ dừng chân chỉ là
một phần rất nhỏ trong đó. Nơi đây có rất nhiều phong cách nhà ở,
ngoài nhà gỗ nguyên thủy mà nhóm Mục Căn lựa chọn, còn có
khoang thuyền vũ trụ, biệt thự xa hoa… Thậm chí có cả hang đá
nguyên thủy nhất, chốt một câu thôi, chỉ có thứ bạn không nghĩ ra,
chứ không có thứ nơi này không có.
Gần nhà gỗ của nhóm Mục Căn (← bảo là gần, thực chất cũng xa
lắm lắm), có một tòa nhà trắng cực kỳ cực kỳ sang trọng. Mục Căn
là nhóc nhà quê, không giỏi dùng ngôn ngữ hình dung vẻ đẹp của
tòa nhà, nhóc nhà quê cao cấp hơn cậu một tẹo là Olivia cũng nhìn
tòa nhà cảm thán hồi lâu, cơ mà hai đứa không có ý tiếp cận.
Thấp thoáng trong rừng cây cao cao, sân khấu màu trắng cao nhất

tòa nhà hết sức bắt mắt, sau cùng lại thành đèn hiệu dẫn đường cho
tụi Mục Căn về khách sạn.
Hôm nay, Olivia và Mục Căn lại cùng đi lặn.
Trộm hâm mộ làn da màu đồng cổ của Mục Căn, Olivia vịn cớ mệt
mỏi muốn ngủ, đặng leo lên bờ tắm nắng.
Hắn không muốn ngủ, nhưng ánh nắng quá chói, có kính mát vẫn
chói, mắt hắn híp híp rồi nhắm hẳn. Dạo này hắn đã quen giữ
nguyên hình ngủ, xung quanh chỉ có các hàng xóm Aidori, họ đã
thấy nguyên hình của mình cả rồi, nên Olivia không phòng bị, cứ thế
giữ nguyên lông xù mà thiếp đi.
Ánh nắng chang chang hôn lên bụng tiểu chíp bông xù, ánh nắng hơ
nóng lông tơ, còn làn da dưới lông tơ ý hở… Xin lỗi nha, lông dày
quá, chiếu hổng tới.
Có vẻ hôm nay làn da màu đồng cổ vô duyên với Ollie chíp rồi ~
Mục Căn vẫn yêu bơi lội, vẫy tay tạm biệt Olivia xong, một mình cậu
vui vẻ bơi qua bơi lại giữa biển. Cá khu này đã quen thân với cậu,
có mấy chú cá ở đây, Mục Tiểu Căn tuyệt không cô đơn!
Đúng lúc này, Mục Căn bỗng chú ý thấy một điều bất thường.
Bạn thân “cá” bên cạnh cậu tự nhiên xao động!
Răng Hàm bị sao thế — Mục Căn khó hiểu nhìn con cá to nhất.
Thằng bé này, vậy mà đặt tên cho cả bạn cá mới quen, thiệt muốn
quỳ lạy cậu luôn orz.
Cùng Răng Hàm đang kích động bơi tới chỗ đó, Mục Căn liền phát
hiện một tiểu chíp lông xù đang cố sức vùng vẫy trong nước!
Ollie!!!

Cám ơn cậu, Răng Hàm!
Mục Căn sờ sờ cái miệng rộng của “bạn cá”, đoạn bơi vụt tới chỗ
Oliva bị rơi xuống nước.
“Răng Hàm” bị cậu đè miệng: … Tui, thiệt ra tui muốn đi dùng bữa
mà.
***
Hoàn toàn không hiểu ý Răng Hàm, bấy giờ trong lòng Mục Căn một
mực tưởng rằng Olivia xuống nước lần nữa, rồi chẳng hiểu sao bị
đuối nước, nguyên nhân không quan trọng, việc cấp bách trước mắt
là phải cứu Ollie!
Nhưng “Ollie” giãy kinh quá, Mục Căn chưa từng đánh nhau với
Ollie nên đâu biết sức Ollie lại khỏe đến thế.
Không cách nào tiếp cận người ta…
Mục Căn bó tay, quyết định chọn dùng phương pháp duy nhất có thể
khống chế và đem đối phương đi: Cậu đập “Ollie” hôn mê.
Ollie đã ngất xỉu, rốt cuộc không từ chối cậu tới gần nữa, cậu nắm
lấy một cánh nhỏ, mượn sức nổi của nước để thuận lợi mang Ollie
lên bờ.
Nhưng lên bờ rồi, thấy rõ toàn thân tiểu chíp mình cứu về, Mục Căn
trợn tròn mắt: “Ollie” này có phải Ollie đâu!
Tuy người cậu cứu về hiển nhiên là đồng loại của Ollie, song màu
lông không trắng bạc giống Ollie, mà giữa lông trắng còn xen lẫn ít
lông xám.
Mới đầu tưởng là thứ dơ bẩn gì, Mục Căn còn lau lau, nhưng lau
kiểu chi cũng không sạch, bấy giờ mới nhận ra là lông xám.

Trông bẩn thỉu quá đi, không đẹp bằng Ollie – bạn nhỏ Mục Căn
đang thiên vị mà không tự biết.
Bị Mục Căn vần vò đến phát đau, tiểu chíp lông xám rốt cuộc tỉnh lại.
“Chíp?” Bò dậy từ mặt đất, nó kêu một tiếng rõ to với Mục Căn.
------oOo------

Chương 126: Tiểu chíp thổ hào trong tòa nhà
trắng!
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn nghiêng đầu.
Cậu… nghe không hiểu.
“Chíp!” Nhóc kia lại gọi thêm một tiếng, hiềm nỗi Mục Căn vẫn không
hiểu.
Olivia xuất hiện đúng lúc này. Phơi nắng đến mức lông tơ toàn thân
khô cong mà Mục Căn vẫn chưa về, Olivia hơi bất an. Nếu về nhà
gỗ thì Mục Căn nhất định sẽ đánh thức mình, nếu không gọi, vậy
chứng tỏ Mục Căn còn chơi trên bờ biển, Olivia nhanh chóng phân
tích xong hướng đi của Mục Căn, hoàn toàn không cần quanh co
vòng vèo đã tìm được cậu.
Chỉ là —
Tên mập ú bên cạnh Mục Căn là sao đây?
Olivia chạy lạch bạch tới!

“Cậu ta đuối nước, tớ tưởng là Ollie, mệt gần chết mới vớt được lên,
kết quả phát hiện…” Mục Căn nhỏ giọng giải thích với Olivia một
chút, đoạn kéo kéo quần đùi hoa của Ollie: “Ollie, cậu nghe hộ tớ
xem cậu ta nói gì vậy, tớ chẳng hiểu gì cả.”
Nhận được mệnh lệnh, Olivia đành quay đầu nhìn thẳng vào đối
phương lần nữa, đánh giá trên dưới trái phải nhóc bụ bẫm một lượt:
Vậy mà là Cantus thiệt ta.
Đây là lần đầu tiên Olivia nhìn thấy một Cantus con khác ngoài
mình.
Tiểu chíp lông xám lại gọi một tiếng, gọi liền ba tiếng cũng không ai
phản ứng, nó có chút phiền muộn: “Chíp chíp!”
Olivia cũng nghiêng đầu.
“Sao sao, cậu ta nói gì vậy?” Mục Căn vội hỏi hắn.
Olivia: “Chả biết tên này nói giọng vùng quê nào nữa, nghe không
hiểu.”
Tiểu chíp lông xám – Cantus con quý tộc bắn giọng đế đô như gió –
cũng không nghe hiểu Olivia nói gì, nếu mà hiểu, thể nào nó cũng
tức chết.
Olivia bó tay toàn tập, quyết định biến thành nguyên hình giao tiếp
với đối phương.
Hai bé Cantus bông xù cứ vậy mặt đối mặt, bé lông xám đối diện bị
bé lông trắng thình lình xuất hiện dọa sợ hết hồn, móng vuốt nhỏ lui
về sau vài bước, dè dặt quan sát cả buổi mới cẩn thận đứng về chỗ
cũ lần nữa.
“Chíp?”

“Chíp!”
Hai đồng tộc bắt đầu dùng ngôn ngữ quê nhà trò chuyện với nhau.
Olivia rất thông minh, kỳ thực người đối diện vẫn nói tiếng Cantus,
chẳng qua ngữ điệu hơi làm bộ làm tịch tí thôi, hắn dần dà cũng
nghe hiểu được, dù có vài danh từ riêng vẫn nghe không hiểu,
nhưng không ảnh hưởng đến việc lý giải.
“Cậu ta mới nói gì?” Đợi Olivia và đối phương tạm ngưng đối thoại,
Mục Căn liền hào hứng hỏi hắn.
“Cậu ta bảo tên mình là Tiểu Béo.” Olivia cười ha ha. Ban nãy lông
xám có giới thiệu tên, khổ nỗi tên dài quá, Olivia không hiểu, thế là
bắt đầu nhào nặn, dùng chính phần mình nghe hiểu làm tên người
ta.
Lông xám = Tiểu Béo: 囧!!!!
Lúc này, nó cũng nghe hiểu được chút chút cách nói chuyện của
Olivia và Mục Căn (đế quốc có tất thảy bảy mươi tám tinh hệ, cho dù
là ngôn ngữ thông dụng chăng nữa, khẩu âm của mỗi tinh hệ cũng
khác nhau).
Cái tên vĩ đại của mình bị dịch xiên dịch xẹo thành thô tục quá thể
đáng, nó cảm thấy bản thân bị xúc phạm!
Tiếp đó, nó chưa kịp kháng nghị đã nghe thấy câu xúc phạm nặng
nề hơn:
“Tiểu Béo, đúng là hợp quá nha!” Vuốt vuốt mái tóc bị dính rong biển
do ban nãy xuống nước, Mục Căn cười ngô nghê.
Ngay lúc tiểu chíp lông xám sắp giơ chân, Mục Căn nói tiếp:
“Xù xù béo ú, nghe vào tai cũng đáng yêu phết.”

Lông xám: … Tha thứ cho đằng ấy đó ⌒▽⌒
Olivia: … Đầu óc thằng nhóc đơn giản dễ sợ.
Đoạn, nhờ sự phiên dịch (cực kỳ vô trách nhiệm) của Olivia, ba
người rốt cuộc hoàn thành bước đầu tìm hiểu nhau.
Giống Mục Căn và Olivia, Tiểu Béo (← tên này được chính thức
thừa nhận rồi) cũng tới đây nghỉ mát, nó thò cánh chỉ ra đằng sau, ý
bảo mình ở tòa nhà trắng đằng kia kìa.
Mục Căn & Olivia: Té ra là tiểu chíp giàu sụ!
Sau khi phơi khô lông trên bãi cát, Tiểu Béo giàu sụ mời Olivia và
Mục Căn đến biệt thự sang trọng của nó chơi, Olivia và Mục Căn
toan cự tuyệt, ngặt nỗi đối phương cứ mời mãi, lại nói trong nhà
không người lớn, còn nói trong nhà có nhiều ơi là nhiều đồ chơi thú
vị, hai đứa rốt cuộc nhận lời.
Khi đã thân hơn chút, Olivia tuyệt vọng phát hiện rằng nhóc lông
xám rất khoái lảm nhảm!
“Chíp chíp chíp chíp chíp chíp chíp ~” (← nhà tui năm nào cũng đến
đây nghỉ mát hết trơn! Lần này mấy đứa kia bị cảm, mỗi mình tui
không bị nên ba ba chỉ dẫn tui đi thôi à ~)
Không quan tâm người ta có hỏi hay không, nó khai tất tần tật!
“Năm nào cũng đi hả? Vậy cậu nhất định biết chỗ bán smoothie
ngon nhất ở đâu đúng hông?” Đối diện với khí thế “lắm tiền” mà tiểu
chíp giàu sụ vô tình cố ý toát ra, người bình thường ít nhiều sẽ biểu
lộ hâm mộ. Tiếc rằng, ý nghĩ trong đầu Mục Căn chả dính dáng chi
với mấy thứ đó: Năm nào cũng đi → khách quen → quen cửa quen
nẻo → mua đồ hỏi cậu ta là chuẩn khỏi chỉnh.
“… Chíp?” Tiểu Béo ấp úng.

Đành rằng năm nào cũng đi, nhưng phạm vi hoạt động của họ cực
kỳ hữu hạn, dù ra ngoài cũng sẽ dọn sạch toàn diện, một người lạ
cũng chẳng thấy, mỗi ngày chỉ được phép dùng thức ăn đã điều phối
sẵn, nó thậm chí còn chả biết smoothie là gì.
Olivia & Mục Căn nhìn nó đầy thương hại.
“Chíp chíp ~” Món dinh dưỡng cũng ngon lắm nha! Tui mê nhất bột
sữa vị anh đào đó!
Để chứng tỏ kiến thức của mình tuyệt không nông cạn, Tiểu Béo nỗ
lực phản bác.
Thương hại trong mắt Olivia & Mục Căn càng sâu hơn: Đến món
dinh dưỡng cũng thấy ngon, sinh hoạt thiếu thốn cỡ nào chứ!
Thế là Olivia bắt đầu khoe khoang đủ loại món ngon mình từng nếm.
Từ khi gặp Mục Căn và các bác người máy, hắn được ăn ngày càng
nhiều món tuyệt vời.
“Chíp ~ chíp ~ chíp!” Bánh bao đế long trăng rằm ngon không thể tả
~ Bánh ngọt Marr thơm thơm, ngọt ngọt, cho vào miệng như tan
chảy vậy ~ Kem núi lửa điểm xuyết ít nhất ba mươi quả mọng tím,
chua ngọt ngon miệng… (Bánh bao đế long trăng rằm là của nhà
mình, bánh ngọt Marr của ông Tony, kem ly núi lửa trong tiệm bà
Maria ￣▽￣)
Nói tới độ miệng Tiểu Béo chảy nước miếng tí tách.
Ngặt một nỗi, Mục Căn và Olivia chỉ mặc mỗi cái quần bơi mà đi,
trên người không mang gì ăn, cuối cùng bọn họ vào nhà bếp biệt
thự, trong này lại chẳng có nguyên liệu nấu nướng chi hết, bọn họ
chỉ đành ăn “bột sữa vị anh đào” mà Tiểu Béo đề cử ban nãy.
“Nhãn hiệu không có, ngày sản xuất không có… Nhìn thế nào cũng
là sản phẩm ba không nha?” Trước khi ăn, Olivia cẩn thận ngâm
cứu một chút, sau đó nhíu mày.

“Chíp! Chíp chíp!” Ăn từ nhỏ tới lớn rồi! Yên tâm, hổng thành vấn đề!
Tiểu Béo vỗ đầu cam đoan (← ú quá nên cánh không với tới ngực,
chỉ có thể đụng đầu thôi ￣▽￣).
Ba thằng bé ngồi trong bếp, cùng nhau xơi thật nhiều thật nhiều thật
nhiều bột sữa vị anh đào.
Chú thích: Bột sữa vị anh đào là sản phẩm đặc chế của Sở nghiên
cứu phương pháp chế biến đặc thù, lựa chọn cẩn thận từ đợt quả
thứ hai kết vào mùa hè của cây anh đào Nando Cara năm trăm năm
mươi năm tuổi – loài thực vật quý hiếm bậc nhất đế quốc, hình
thành sau tầng tầng lớp lớp kiểm định và tinh chế, và được 12 nhân
viên kiểm tra chất lượng cấp một của Sở nghiên cứu kiểm nghiệm
trước khi xuất xưởng.
Mỗi năm chỉ sản xuất giới hạn một ngàn hai trăm suất, dành riêng
cho quý tộc.
Định giá: Vô giá.
Sản phẩm “ba không” ra lò từ đây.
Dưới tình huống chả biết gì, Olivia và Mục Căn bất tri bất giác ăn
thật nhiều thật nhiều món dinh dưỡng hàng đầu, cực kỳ quý giá.
“Hơi ngán rồi.” Olivia ném cái ống vừa ăn hết đi, không muốn ăn
nữa.
“Chíp ~” Đúng hông đúng hông ~ bữa trước tui cũng nói vậy á, cứ
ăn mãi một món cũng ngán chết.
Tuy bảo thế, nhưng tiểu chíp này ăn không hề ít, Olivia đã ăn nhiều
mà nó còn ăn nhiều hơn, Mục Căn chỉ ăn bằng một phần ba Tiểu
Béo.

No say rồi thì muốn chơi đùa.
Tiểu Béo mang Olivia và Mục Căn tới phòng trò chơi của nó như
hiến vật quý.
Vừa tiến vào phòng tức thì, Olivia & Mục Căn liền thộn cái mặt —
Thoạt nhìn từ bên ngoài, ngôi biệt thự này rất xa hoa, trang hoàng
bên trong tuy rằng khiêm nhường, song là kiểu khiêm nhường xa
hoa, Olivia và Mục Căn cũng không dòm kỹ lắm, cơ mà phòng trò
chơi thì đúng là khác biệt!
Sử dụng kỹ thuật nén không gian, trong này chẳng thiếu trò chơi gì!
Hệt như một công viên giải trí!
“Chíp ~” Mấy thứ này là đồ chơi của tui hết đó — Tiểu Béo khí
phách ngời ngời.
“… Lắm đồ chơi thế này, bộ cậu… mỗi ngày không đi học hả?” Nhìn
phòng trò chơi xa xỉ, Mục Căn nghiêng đầu.
“…” Tiểu Béo lại ngây dại.
“Chíp…” Không, không đi học, mỗi ngày chỉ việc chơi trò chơi thôi.
“Chíp?” Mấy cậu đều đi học sao? Nó nhỏ giọng hỏi.
“Ừa, bọn tôi đi học từ năm ngoái, khai giảng sắp tới là thành đàn
anh năm hai rồi!” Mục Căn đáp đầy tự hào.
“Chắc tại cậu còn nhỏ, hồi trước ba ba cũng không cho tôi đến
trường, toàn ở nhà học với các bác không à.” Nhìn ra sự cô đơn của
Tiểu Béo, Mục Căn bèn an ủi nó.
“… Chíp!” Bé lông xám một lần nữa vui lên.
Nó bắt đầu ân cần giới thiệu cách chơi các loại trò chơi cho Mục

Căn và Olivia.
Olivia chú ý thấy trên màn hình bên cạnh mỗi “món đồ chơi” còn lưu
giữ một ít số liệu, hắn hỏi Tiểu Béo là cái gì, Tiểu Béo bảo đó là kỷ
lục cũ của trò chơi.
“Chíp!” Phải cố gắng vượt qua kỷ lục cũ mới được.
Mục Căn & Olivia: Thằng bé chỉ có thể tự so tài với chính mình thôi,
sao mà đáng thương ghê.
Đến tận đây, chút ít phòng bị của Olivia với bé lông xám đã lặn mất
tăm, dù nhóc này có tiền có cha mẹ, nhưng sinh hoạt lại gần như
cầm tù, thua mình xa lắc xa lơ.
Toàn bộ trò chơi ở đây đều thiết kế riêng cho nguyên hình Cantus
con, Mục Căn nhìn Olivia, Olivia thoáng cái biến về nguyên hình,
cùng chơi với Tiểu Béo cũng đang giữ nguyên hình.
Ban đầu chỉ chơi chung thôi, nhưng mấy trò trong này thực sự quá
thi thú, cuối cùng Olivia cũng chơi vô cùng phấn khích.
Hắn cực kỳ thất đức mà phá hết kỷ lục của mọi trò chơi, để lại cho
Tiểu Béo một mục tiêu không cách nào vượt qua. Trước khi trời
chập tối, hai đứa nói lời từ biệt với Tiểu Béo vẫn còn lưu luyến
không rời.
***
“Nó bảo các người đi thì các người đi luôn sao, các người… không
nghe lệnh ta chứ gì?” Ngồi trên xe huyền phù, người đàn ông tóc
vàng chậm rãi cất lời, nét mặt hắn thoạt trông rất bình thản, nhưng
lời thốt ra lại khiến người ta chịu áp lực vô cùng lớn!
Bằng chứng là: Trước mặt hắn, vài người đàn ông mặc đồng phục
đen đang run rẩy càng lúc càng rõ.

“Dẫn chúng xuống đi, ta không muốn gặp lại chúng nữa.” Hắn bâng
quơ nói xong câu đó, rồi không đợi nhóm áo đen biện minh, bên
cạnh đã lập tức có người dẫn họ đi.
Họ đi thật lâu rồi, người đàn ông tóc vàng mới mở đôi mắt hẹp dài
ra.
Màu sắc hai tròng mắt không hề giống nhau, một vàng óng, một
bạch kim!
Ấn cửa tự động trên nóc xe, xe chưa dừng hẳn, hắn đã bật người
nhảy lên nóc. Ngay khoảnh khắc hắn nhảy ra, một đôi cánh khổng lồ
cũng đâm thủng áo vươn ra. Và bằng thế sét đánh không kịp bưng
tai, hắn hoàn tất quá trình biến hóa từ hình người thành hình thú
giữa không khung, một Dực long hết sức đồ sộ nháy mắt xuất hiện
trên nóc xe huyền phù!
Xe huyền phù đã đủ to lớn rồi, nhưng Dực long do người đàn ông
tóc vàng biến thành còn to hơn!
Đây là một Cantus trưởng thành —
Miệng phát ra tiếng gầm nhẹ, hắn không để ý cấp dưới bị mình
quăng trên đường, mà dốc toàn lực bay đến chỗ mình quan tâm
nhất!
***
“Tình trạng cơ thể của Pullen Coulee điện hạ cực kỳ tốt. Xin báo cho
ngài một tin tốt, dựa theo kết quả kiểm tra, lượng thức ăn mà điện
hạ dùng hôm nay nhiều gấp bốn bình thường!”
Trong biệt thự trắng sang trọng, một bác sĩ áo trắng đang cung kính
báo cáo trước mặt một người.
Người nghe hắn báo cáo hiển nhiên là chủ nhân nơi này, cũng là
Cantus trưởng thành vừa xử lý xong thuộc hạ thì gấp gáp chạy tới

đây.
“Vậy sao? Đúng là một tin tốt.” Thường ngày Pullen Coulee cực kỳ
kén ăn, có được dáng người hiện tại hoàn toàn nhờ vào chuyên gia
dinh dưỡng. Sở dĩ chỉ dẫn một mình nó ra ngoài, cũng vì không
muốn chứng kén ăn của nó ảnh hưởng đến những thú con khác.
Đoàn người bọn họ tới đây từ sáng sớm hôm nay, hắn bận rộn trăm
bề nên không dẫn thằng bé đi đâu được, sau lại có một cuộc họp
hết sức quan trọng, vì vậy dàn xếp cho thằng bé xong, hắn lập tức
rời đi, trước khi đi có cắt cử tám thuộc hạ tiến hành giám sát thằng
bé.
Nhưng hắn mới đi không lâu, tám tên ngu xuẩn lại dám bỏ thằng bé
một mình! Nguyên nhân còn là thằng bé quát tháo, muốn bọn chúng
cút đi!
Pullen Coulee bị chiều hư, tính tình không tốt là thật, hay đánh
người cũng là thật, song đó không phải lý do lũ ngu xuẩn kia được
phép tự tiện rời khỏi cương vị công tác!
Cố tình còn chờ đến lúc hắn về mới nhận được tin, giải quyết tám
người xong, hắn tức tốc bay về biệt thự tại khu số 1. Lúc nhìn thấy
thằng bé chơi game mệt và đang ngủ đến chảy nước miếng, hắn
vẫn không yên lòng, mau chóng sai bác sĩ kiểm tra toàn thân cho
Pullen Coulee, thấy kết quả rồi hắn mới an tâm.
“Có điều…” Bác sĩ nọ bỗng nhiên ra chiều do dự, khiến người đàn
ông tóc vàng nhướng mày.
“Nói thẳng.”
“… Mọi vật phẩm trong này đều có số, hơn nữa tôi là người đặt dịch
dinh dưỡng ở đây, vì Pullen Coulee điện hạ thích bột sữa vị anh đào
nên tôi cố ý để tận năm trăm suất, nhưng ban nãy tôi kiểm kê lại,
phát hiện số lượng bột sữa chỉ còn 398.”

Người đàn ông tóc vàng tức khắc dời mắt qua.
“Camera theo dõi đâu?”
“… Thiết bị theo dõi hư rồi, chắc là Pullen Coulee điện hạ làm, cậu
ấy rất ghét bị theo dõi…” Mồ hôi trên trán bác sĩ ngày càng nhiều.
“Không cần căng thẳng thế, ngày mai ta hỏi Pullen Coulee là được
rồi.” Người đàn ông tóc vàng không nhìn hắn, chỉ dịu dàng vuốt ve
thú con trên giường, khẽ cong khóe miệng, đoạn phẩy phẩy tay, ý
bảo mấy người trong phòng có thể ra ngoài.
—–
Từ ngày đâm đầu vào hố này, tui cảm thấy mềnh được trẻ hóa, tâm
hồn đc thanh tẩy =))
Truyện đủ bựa, đủ hài, đủ moe, đủ hấp dẫn, rất hợp với bản chất
điên điên nhưng thiếu cơ hội thể hiện của tui =))))))
Quan trọng là, sao mấy bé trong truyện có thể moe đến vậy chớ (/∇
＼*)｡o○♡
------oOo------

Chương 127: Ngài sise
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi mọi người rời đi, người đàn ông ngồi bên giường nhỏ của
đứa trẻ, lẳng lặng ngắm nhìn một lát.
Miệng nhỏ của bé con chọp chẹp, không biết đang làm gì trong
mộng, thỉnh thoảng thốt ra tiếng “chíp” khe khẽ. Người đàn ông

đứng lên, chỉnh đèn trong phòng xuống mức sáng mờ, độ sáng thích
hợp cho giấc ngủ, đoạn xoay người bỏ đi.
Hắn lại đi tới phòng chơi.
Mọi nơi mà Cantus con ở đều có một phòng chơi giống thế này,
trong đây có đủ phiên bản cải biến của mọi trò chơi đang lưu hành
bên ngoài và được chế tạo riêng nhằm phù hợp với hình thể của
Cantus con, ngoài ra còn có một số trò chưa từng xuất hiện trên thị
trường.
Hắn có tổng cộng ba trăm bảy mươi hai phòng chơi giống vầy ở
khắp nơi nơi.
Tiền xây dựng phòng chơi không rút đồng nào từ ngân sách tài
chính của đế quốc, toàn bộ chống đỡ bằng vốn liếng tư nhân.
Trong mắt người ngoài, nơi này cùng lắm là một phòng chơi vô cùng
xa xỉ, nhưng thực chất không phải: Đây là phòng học tập của Cantus
con.
Mỗi trò chơi ứng với một loại năng lực, những đứa trẻ vừa học vừa
rèn luyện trong trò chơi.
Dẫu bận rộn chính vụ đến đâu, hắn cũng không quên kiểm tra việc
học hành của từng đứa.
Biết thói quen này của hắn, ba trợ thủ ở lại đế đô đã gửi “thành tích”
của mấy đứa trẻ khác đến trí não của hắn như thường lệ.
Ngồi trên cầu bập bênh hình Lôi long xem “phiếu điểm” ghi tên mỗi
thú con, chân mày hắn càng lúc càng nhíu chặt.
Không đạt chuẩn!
Không đạt chuẩn!

Không đạt chuẩn!
Hết thảy đều không đạt!!!
Cố kiềm khóe miệng mà nhìn phiếu điểm của đứa cuối cùng, rồi
đóng giao diện trí não với gương mặt vô cảm
So với số liệu của Cantus con mấy trăm năm trước, tình huống của
tụi này cực kỳ tệ lậu!
Đối với một người xem chủng tộc mình là niềm kiêu hãnh lớn nhất
cuộc đời, không gì khiến hắn thất vọng hơn việc ý thức được chủng
tộc ngày càng thụt lùi!
Người đứng đầu Quốc vụ viện đế quốc – Sise Ro Nashki – hoàn
toàn vô cảm, lông mày hắn thậm chí không nhăn lấy một cái, chỉ
người thân thuộc mới biết rằng: Đây là biểu hiện hắn đang tức giận.
Sinh ra vào thời đại thế lực Cantus phồn thịnh nhất, trải qua thời kỳ
hùng mạnh của Cantus, sự dũng mãnh của tiền bối đồng tộc vẫn ăn
sâu bén rễ trong lòng bé con Nashki.
Thời điểm đó, Cantus con quả thực rất đông đúc!
Tuy rằng vẫn ít hơn những giống loài khác, nhưng so với sau này,
Cantus lúc ấy vẫn đang đứng trên đỉnh cao!
Sức mạnh! Trí tuệ! Quyền lực!
Không điểm nào không đứng đầu.
Tuy nhiên, số mệnh đã an bài một lực lượng vô hình, để khi một lực
lượng nào đó mạnh đến trình độ nhất định, nó sẽ thình lình xuất
hiện, làm suy yếu thậm chí gạt bỏ lực lượng nổi trội kia, cưỡng chế
toàn thế giới quay về trạng thái cân bằng.
Tựa như bất kỳ một chủng tộc thống trị nào đó bị thời đại chôn vùi

trong lịch sử vũ trụ dài đằng đẵng!
Trọng vụ nổ khủng khiếp ấy, đế quốc không chỉ đánh mất Hoàng đế
của họ, mà còn mất đi vô số chiến sĩ Cantus ưu tú, đồng thời cũng
gần như mất năng lực gây giống.
Sau vụ nổ, năng lực gây giống vốn đã thấp của Cantus lại càng thấp
hơn.
Tỷ lệ sinh dục ngày càng thấp, tỷ lệ phá vỏ ngày càng thấp, dù thú
con miễn cưỡng phá được vỏ dưới sự bảo vệ của đủ loại công nghệ
cao, thì tố chất của thú mới sinh vẫn ngày càng kém.
Nghiên cứu viên chính của Khoa Gây giống Cantus hoảng hốt nộp
lên một bản báo cáo: Gen Cantus xuất hiện vấn đề.
Chủng tộc mạnh nhất một thời như mặt trời sắp lặn, gen đời sau yếu
hơn đời trước, kết hợp với chủng tộc khác thì gen bọn họ sẽ bị
chủng tộc khác thay thế. Cantus chậm rãi xa rời vũ đài lịch sử, im
hơi lặng tiếng biến mất khỏi thế gian, nhường đường cho chủng tộc
tiếp theo thống trị vũ trụ.
Tất thảy nghiên cứu viên góp mặt trong báo cáo đều bị Nashki xóa
sổ.
Năm ấy, Nashki từ bỏ chức vụ đầy hứa hẹn trong Quân đội, gia
nhập hệ thống dân sự đế quốc, trở thành một chính khách.
Với hình tượng và địa vị của chủng tộc Canrus được dân gian gìn
giữ, hắn đưa ra đủ loại điều khoản pháp luật, đồng thời dốc sức hỗ
trợ các nghiên cứu chữa trị gen Cantus.
Thân là Cantus hùng mạnh nhất, hình người là mỹ nam tiêu chuẩn,
phong độ đầy mình, Nashki có thanh danh vô cùng tốt trong dân
gian.
Trong hệ thống quyền lực của đế quốc, hắn đã mơ hồ đứng trên

đỉnh kim tự tháp.
Gần trăm năm trở lại đây, hắn mỗi lúc một ít lộ diện trước công
chúng, có người nói hắn đang dưỡng bệnh, kẻ lại bảo hắn dốc hết
tâm lực vào việc bồi dưỡng người nối nghiệp… Phỏng đoán đủ kiểu,
nhưng ai ngờ hôm nay hắn lại xuất hiện trên một tinh cầu du lịch thế
này, còn mang theo một thú con nhỏ xíu.
Biểu hiện của lũ trẻ khiến hắn thất vọng tột độ, song Nashki chung
quy vẫn là Nashki, hắn khống chế cảm xúc của mình rất nhanh, nhớ
tới đứa duy nhất chưa được kiểm tra, cũng là đứa bé đi theo mình.
Kết nối trí não với hệ thống điều khiển phòng chơi xong, hắn nhanh
chóng nhận được thành tích của Pullen Coulee.
Mắt hắn thoáng cái trợn to —
Đáng giá sức mạnh: 20!
Đánh giá độ nhanh nhẹn: 20!
Đánh giá tốc độ: 20!
Đánh giá trí nhớ: 20!
…
…
Tất thảy hạng mục đều đạt tới cấp bậc cao nhất của phạm vi thiết
lập trước mắt! Chuyện, chuyện này…
Sao có thể chứ?
Trong mắt Nashki bỗng lộ vẻ mừng như điên, nhưng hắn tỉnh táo lại
rất nhanh: Đương nhiên không có khả năng.

Hắn biết trình độ của Pullen Coulee, hiện sức mạnh của nó chỉ đạt
tới cấp 13 là cùng, những hạng mục khác có thể qua cấp 11 là giỏi
lắm rồi. Pullen Coulee tương đối khỏe mạnh so với đám còn lại,
song tố chất cơ thể cũng không xuất sắc.
Ở đây rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Nashki híp mắt, nhẹ nhàng sờ cằm.
***
“Hồi trước tôi cảm thấy mình bị quẳng tới cô nhi viện thiệt đáng
thương, giờ coi bộ không bị quẳng vô cô nhi viện còn đáng thương
hơn.” Olivia vừa rảo bước trên bờ cát vừa thổ tào.
“Ừa, nếu Ollie không bị bỏ rơi, tớ với ba ba và các bác cũng chẳng
gặp được Ollie.” Đi bên cạnh hắn, Mục Căn cười cười.
Nhìn gương mặt tươi cười của Mục Căn, Olivia khẽ khụ khụ, rồi gật
đầu.
So với bé mập giàu sụ bị nhốt trong tòa nhà trắng, hắn nghĩ làm
thằng bé nhà bán bánh bao hạnh phúc hơn!
Sau khi báo một tiếng với bác Alpha, nhóm người lớn cũng mặc kệ
hai đứa, Mục Căn và Olivia dung dăng chạy ra biển chơi.
Bọn họ lại đến vùng biển hôm qua, cũng là bãi biển mà Olivia nằm
phơi nắng, chứ không đi vùng biển đằng trước tòa nhà trắng nữa.
Chẳng rõ vì sao, Olivia cứ cảm giác vùng biển ấy bị bao vây (← thiệt
ra là hệ thống theo dõi).
Mục Căn cũng có cảm giác tương tự nên không muốn quấy rầy
người ta, dẫu hôm qua họ quen được bạn mới, nhưng cũng không
mạo muội vượt tuyến.

Thế là hai bé ngoan tiếp tục những trò chơi của mình tại vùng biển
thuộc phạm vi thế lực của tòa nhà trắng.
“Bắt được con cá to lắm nè!” Mục Căn phun ra một ngụm nước biển,
nhô đầu khỏi mặt nước. Cậu không lên tay không, mà ôm theo một
cái dài chừng nửa mét!
“Bảo đảm ngon luôn, tụi mình nướng lên ăn đi!” Mục Căn nhìn Olivia
đầy chờ mong.
Nghe cậu nói, vẻ mặt Olivia xoắn xuýt miễn bàn:
Con cá trong lòng Mục Căn tuy rằng rất béo, nhưng toàn thân nó
sặc sỡ đủ màu, trên người có gai, đỉnh đầu còn mang theo thứ gì
trông như cái đèn ***g…
Hình dạng quái đản quá thể, nhìn là nuốt hổng trôi rồi nha!!!
Mục Căn thấy nó ngon chỗ nào vậy! Nện đất —
Trong lòng như có ngàn vạn Lôi long chạy qua, song Olivia vẫn giả
đò cao hứng trước mặt Mục Căn.
“Tụi mình nướng thử xem sao!” Nếu không ngon thì mình ăn hết
luôn! Cùng lắm về xin bà Beati thuốc dạ dày!
Olivia hạ quyết tâm đập nồi dìm thuyền.
Đúng lúc này, họ bất ngờ bắt gặp bé lông xám đang vung cánh trên
bãi biển.
“Chíp! Chíp chíp!” Bé lông xám gọi đến là vui vẻ.
Mục Căn đang ôm cá nên không cách nào nhúc nhích, Olivia bèn
giơ tay vẫy Tiểu Béo.
Tiểu Béo lập tức đập cánh càng hăng ~(≧▽≦)/~

Nó đã kêu nửa ngày, khổ nỗi Mục Căn và Olivia mải chơi quá nên
không nghe thấy. Nó muốn xuống tìm họ, nhưng, nhưng mà nó hổng
biết bơi orz. Phành phạch cả buổi trên bãi biển, vài lần chuẩn bị tinh
thần xuống nước, rồi lại bị một cơn sóng làm ướt lông tơ, bé lông
xám sợ tới mức nhảy phắt lên bờ ngay tắp lự
“Chào Tiểu Béo!” Olivia ướt sũng nhảy lên khỏi biển, cất lời chào bé
lông xám.
“Chào Tiểu Béo, ơ? Chào chú ạ!” Mục Căn lên ngay sau đó, nhưng
cậu tức khắc nhận thấy trên bờ không chỉ có một mình Tiểu Béo, mà
còn một người đàn ông.
Cậu chào hỏi theo phản xạ.
Ban nãy người đàn ông kia đứng dưới tàng cây, chắc là vừa mới
đến, Olivia cũng thấy, nhưng hắn không mạo muội chào hỏi.
“Nè! Ổng già lắm rồi! Hình như gọi bằng ông hay hơn đó?” Olivia
thoáng nghiêng qua, thầm bảo Mục Căn.
“Ơ? Có hở?” Mục Căn ngẩn người.
“Ta là người giám hộ của Pullen Coulee, hai đứa gọi ta là Sise được
rồi. Ông cái gì… không cần đâu.” Người đàn ông tóc vàng cười tít
mắt nhìn Olivia và Mục Căn, rõ ràng đã nghe thấy lời thầm thì của
hai người.
“Chào Sise!” Hoàn toàn không xấu hổ khi bị bắt quả tang, Olivia
cũng sang sảng chào hắn.
Người đàn ông tên Sise mỉm cười.
Hắn đẹp vô cùng, ngũ quan tinh tế tỉ mỉ, lại không hề tạo cảm giác
nữ tính, ấn tượng của đầu tiên của Mục Căn và Olivia về hắn rất tốt.

“Ơ! Đây không phải Pula Kang sao? Bình thường chúng sống trong
vùng nước tương đối sâu, hai đứa lặn xuống sâu à?” Sise liếc thấy
con cá trong lòng Mục Căn.
“Dạ không, con với Ollie đang chơi trong biển, con cá này đang đuổi
theo một con rắn biển, nó chỉ lo bắt rắn nên không chú ý thấy con,
nên con tiện tay tóm nó luôn!” Mục Căn thật thà đáp.
Cậu chẳng biết gì về con cá này, bắt nó cũng vì tò mò thôi.
“… Nhìn nó vừa to béo vừa ngon lành, con với Ollie đang tính
nướng nó lên ăn đây, mọi người muốn ăn chung không ạ?” Mục Căn
mời cực kỳ nhiệt tình.
Sau đó, cậu thấy Sise lộ vẻ mặt quái dị không thể tả.
“Chẳng lẽ Pula Kang không ăn được?” Nghĩ đến khả năng này, Mục
Căn thoáng đần mặt, còn Olivia nghe được câu đó thì tức khắc đập
rớt con cá trong lòng cậu.
Thấy hai hành động nhỏ ấy, Sise khụ khụ: “Cũng không phải không
ăn được, không phải, ý ta là thịt Pula Kang ăn được, nhưng thực sự
không thể ăn nó.”
Mục Căn và Olivia nhất tề nghiêng đầu.
Nom hành động giống y xì nhau của hai thiếu niên, Sise cười cười:
“Pula Kang là loài cá thuộc diện bảo hộ cấp hai của đế quốc, là
chủng loài có nguy cơ tuyệt chủng, luật pháp cấm ăn.”
“Ah! Ra vậy!” Mục Căn bừng tỉnh đại ngộ.
Cúi đầu dòm con cá trên tay, cậu dè dặt ôm lấy nó lần nữa, rồi ném
xuống nước cái vèo —
Thiệt thô bạo – ba Cantus cùng nghĩ.

Vẽ một hình cung hoàn mỹ trên không trung, con Pula Kang cuối
cùng cũng rơi xuống đánh tõm.
Chắc mẩm đời này nó hết dám mon men tới gần bờ biển ￣▽￣
“Cũng tại ta hại hai đứa mất đồ ăn vặt, để tỏ lòng xin lỗi, hai đứa có
thể nhận lời mời đến nhà ta dùng cơm không?” Hai thiếu niên, một
lưu luyến không nỡ, một thở phào may mắn, hai gương mặt tuổi tác
xấp xỉ làm nổi bật lẫn nhau, Sise cười cười, đưa ra lời mời.
“Ai lại không biết xấu hổ thế chứ?” Mục Căn thộn mặt.
“Xin hãy nhận lời, đây cũng là muốn cám ơn các cậu đã cứu Pullen
Coulee hôm qua.”
Mục Căn và Olivia liếc nhau, cuối cùng gật đầu.
“Chíp!” Tiểu Béo – cũng chính là Pullen Coulee – mừng rỡ chíp một
tiếng.
Băng qua bãi cát dài thiệt dài, bọn họ lại đứng trong tòa nhà trắng xa
hoa, nhưng lần này không phải trốn trong bếp, mà quang minh chính
đại ngồi trong phòng ăn sang trọng của chủ nhân!
Bên cạnh mỗi người đều có một người hầu mặc đồng phục phụ
trách phục vụ, còn có những người khác bưng đủ loại khay đĩa nối
đuôi nhau bước ra, Mục Căn và Olivia sợ ngây người trước phong
cách tiếp đãi mà mình nhận được.
Những cái đĩa đồng loạt mở ra, nói thật, Olivia cứ lo trong khay sẽ là
thức ăn dinh dưỡng gạt người, nhưng theo mùi hương ngào ngạt
bốc lên, hắn rốt cuộc thả lỏng.
Bên trong là thức ăn chính hiệu con nai vàng! Nóng sốt, ngon lành
miễn chê!
Đồ ăn phong phú bày ngập bàn, trong mắt Mục Căn và Olivia toát vẻ

mừng rỡ khôn xiết! Đâu chỉ hai người, Tiểu Béo Pullen Coulee thoạt
trông cũng hớn hở lắm.
“Cứ ăn thoải mái nhé.” Cùng với nụ cười của chủ nhân, Mục Căn và
Olivia vươn nĩa về phía đồ ăn trước mặt một cách vô cùng hào
hứng.
------oOo------

Chương 128: Thú con
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chủ nhân và người hầu ăn vận chỉnh tề, Mục Căn và Olivia chỉ mặc
quần bơi, cùng Tiểu Béo tồng ngồng chả mặc gì vui vẻ dùng bữa
trưa với nhau.
Người giám hộ của tiểu chíp giàu sụ đương nhiên cũng giàu sụ!

Đủ loại món ngon cứ thế xếp kín bàn như tiệc cơ động. Động tác ăn
của người đàn ông tên Sise rất từ tốn, chủ yếu chỉ cười híp mắt nhìn
ba đứa nhóc ăn.
*tiệc cơ động: là kiểu tiệc mà khách khứa đến vào nhiều thời điểm
khác nhau, ai đến trước ăn trước, ai đến sau ăn sau
Mục Căn và Olivia dĩ nhiên đã học lễ nghi trong học viện, lễ nghi của
cả hai khá tốt, nhưng khẩu vị lại càng tốt!
Một người hầu bê tới một cái đĩa to oành, nào ngờ lúc mở nắp đậy
lại chỉ thấy đáy đĩa màu trắng. Mục Căn và Olivia ngơ ngác.

“Đây là món ăn đặc sắc chỉ có ở bãi biển của khu số 1 trên tinh cầu
Doris.” Ngài Sise là một quý ngài tao nhã, hắn hết sức kiên nhẫn
giới thiệu cho hai vị khách nhí một vài món đặc sản. Nói xong, dưới
sự ra hiệu của hắn, một người hầu khác bước ra từ đằng sau, trên
tay cầm một chén bạc, rồi đổ hết thứ gì đó trong chén lên “đĩa rỗng”.
Cảnh tượng khiến người ta sửng sốt phát sinh:
Một con bạch tuộc cỡ đại tự dưng xuất hiện trong đĩa. Nằm nghiêng
đầy yêu kiều giữa nước sốt xanh biếc, trên thân còn có “phác lô”
(một loại gia vị na ná hành lá của Trái Đất) và “quả tam giác”(← đại
hồi) đang chảy xuôi, thoạt trông…
Ngon chết liền! “Nhìn ngon ghê!” Tiếng lòng của Olivia và lời khen
của Mục đồng thời bật ra.
Olivia lại cứng ngắc nhìn Mục Căn.
“Đây là Allu Da, một trong bảy sinh vật tàng hình trong thiên nhiên
được phát hiện cho đến thời điểm hiện tại, đi biển mà đụng trúng nó
thì nguy hiểm vô cùng, ngoài ra còn có một câu chuyện liên quan tới
việc phát hiện ra nó: Ta có một đồng nghiệp, là một trong những
nhân viên đến thăm dò tinh cầu này sớm nhất, vì cơ thể cường
tráng nên anh ta trực tiếp xuống nước luôn. Ai ngờ khi lên thuyền
lần nữa, bỗng dưng cảm thấy bụng chắc nịch, đến tối lại đau đớn
khó chịu, nhưng kết quả chụp phim cho thấy trong bụng không có
vấn đề gì. Tuy nhiên, bác sĩ xác thực có thể mò thấy sinh vật to lớn
nào đó đang ngọ nguậy trong bụng anh ta, cuối cùng vẫn là một
nhân viên mới của bộ phận bếp núc trên phi thuyền tìm ra phương
pháp bắt sinh vật ấy hiện hình.”
Ngài Sise chỉ chỉ nước sốt màu xanh: “Chỉ loại nước sốt rau nghiền
này mới khiến nó hiện hình.”
“Về sau, anh đồng nghiệp kia kết hôn với nhân viên mới của bộ
phận bếp núc, bọn họ phục vụ rất nhiều món này trong hôn lễ, dần

dà nó trở thành món thiết yếu trong lễ cưới của dân địa phương.
Trước ngày kết hôn, chú rể hoặc cô dâu phải xuống biển bắt thật
nhiều Allu Da, thịt chúng rất tốt cho sức khỏe, mà chúng lại gây nguy
hại cực lớn cho ngư dân và du khách, thành thử đây cũng là
phương pháp một công đôi việc.”
Olivia & Mục Căn: Quả là… một câu chuyện chẳng biết nên cảm
thán kiểu chi!
Ngài Sise mở màn bằng cách gắp một cái chân “Allu Da”, hắn làm
mẫu phương pháp ăn chính xác xong, Olivia và Mục Căn cũng mỗi
người gắp một chân “Allu Da” nếm thử xem thế nào. Ăn một lần rồi,
hai đứa lập tức đưa mắt dòm nhau, ra chiều hớn hở thấy rõ, rồi tức
tốc xơi sạch phần mình.
Với sự chiêu đãi nồng hậu của ngài Sise, ngoại trừ “Allu Da”, bọn
họ còn được ăn rất nhiều món hiếm lạ, kỳ dị: “Đây là món nhện lửa”,
loài nhện này chỉ có mười sáu chân, toàn bộ tinh hoa nằm trong cặp
chân cuối cùng, ngon lắm đấy, được ca tụng là ngon không thua thịt
đế long trăng rằm đâu.” Kế tiếp, ngài Sise mang lên món chân nhền
nhện thoạt trông còn phát khiếp hơn. “Có điều vỏ cứng lắm …”
Đĩa chân nhện được đặt bên tay Olivia.
Chăm chú nghe giới thiệu xong, Olivia cầm một cái chân nhện, đầu
tiên hắn thử dùng kẹp người hầu trình lên để bẻ chân nhện ăn thịt
bên trong, dè đâu bẻ mãi mà chân nhện chẳng mảy may có dấu hiệu
nứt vỡ. Olivia rầu rĩ ngẩng đầu lên, phát hiện mọi người đang dõi
theo mình, quay sang lại bắt gặp ánh mắt mong ngóng của Mục
Căn, hắn quyết định liều đến cùng.
Bỏ kẹp sang một bên, Olivia “ưu nhã” mở miệng, sau đó rắc một
tiếng, cắn chân nhện thành hai nửa, thịt trắng chắc mẩy nháy mắt
tuột ra khỏi lớp vỏ cứng. Olivia lại “ưu nhã” dùng khăn ăn lau khóe
miệng, “ưu nhã” bỏ thịt vào đĩa Mục Căn, và gắp một cái chân nhện
khác cho mình.

Chân nhện quả nhiên là món ngon hiếm có khó tìm! Nhưng dường
như nó hợp khẩu vị Olivia và ngài Sise hơn (Mục Căn thích Allu Da
ban nãy, còn Tiểu Béo… bé nó đến một cái chân nhện còn chưa cắn
vỡ đâu orz). Vì vậy trong khoảng thời gian tiếp theo, trên bàn liên tục
vang lên âm thanh rắc rắc, là tiếng Olivia và ngài Sise lẳng lặng cắn
chân nhện, khung cảnh hai mỹ nam một nhỏ một lớn với diện mạo
cực kỳ lịch thiệp tao nhã đang cầm chân nhện cắn mạnh sao mà…
Hài hòa đến lạ ￣▽￣
“Chíp ~” Ollie lợi hại quá chừng! Có thể cắn được chân nhện cứng
như vầy! Tiểu Béo cắn hổng nổi.
Nom ngài Sise và Olivia vùi đầu xơi chân nhện, Tiểu Béo cũng xầm
xì với Mục Căn.
“Ollie lợi hại sẵn rồi mà.” ← Bạn học Mục Căn đồng tình sâu sắc với
lời ca ngợi của Tiểu Béo.
“Chíp chíp!” Lâu lắm rồi mới thấy Sise vui như vậy.
Tiểu Béo không gọi ba ba như bình thường mà xưng hô rất hàm hồ,
Mục Căn không nghe rõ.
“Sao cơ?” Mục Căn chùi chùi miệng, cậu hơi no rồi.
“Ờ, Sise… đang vui lắm.” Tiểu Béo nói cực kỳ nhỏ.
Sau khi ăn cơm, dùng điểm tâm ngọt và uống nước xong, ngài Sise
đề nghị đi vận động một lát cho tiêu thức ăn, đoạn hắn dẫn ba cậu
nhóc ra phía sau tòa nhà trắng.
Không ngờ trên bãi cát đằng sau tòa nhà lại mọc vô số thực vật
nhiệt đới, cây nào cây nấy cao chót vót, bên trong thỉnh thoảng
truyền ra tiếng rống của động vật không biết tên, nghe rất ư chấn
động lòng người.

“Nơi này là khu sưu tầm tư nhân của ta.” Ngài Sise nhoẻn cười: “Có
muốn vào tham quan cùng ta tí không?”
Olivia và Mục Căn nhìn nhau, nhất tề gật đầu.
Một thiết bị nhập mật mã bán trong suốt đột ngột xuất hiện giữa
không trung, bấy giờ Mục Căn mới ý thức được nơi đây có một vách
tường phòng trộm điện tử, nhưng có vẻ cao cấp hơn cái ở phố mua
bán nhiều.
Chỉ thấy ngài Sise vươn tay ấn một phát lên máy nhập mật mã, một
lối đi bán trong suốt thoáng cái mở ra đối diện mọi người.
“Hãy theo ta.” Không mang theo bất cứ người hầu nào, ngài Sise
đích thân dẫn ba thiếu niên tiến vào từ lối đi riêng. Vừa bước chân
vào “trong tường”, mùi vị không khí thoáng chốc khác hẳn!
Olivia nheo mắt.
Ngay tiếp theo, họ nghe thấy một tiếng rống vang trời từ phía trước.
Lúc đứng bên ngoài, tường điện tử đã loại bỏ đại bộ phận sóng âm,
bây giờ vào thật rồi mới phát hiện tiếng gào thét chấn động cỡ nào!
“Chúng ta đến gần tí nữa.” Ngài Sise nhìn thoáng qua ba đứa nhóc,
chỉ về nơi phát ra âm thanh, ý bảo ba nhóc theo hắn.
Tầng cây cối thật dày bị tách ra, ba đứa bám theo ngài Sise, và khi
ngài Sise đẩy ra nhánh cây cuối cùng để vạch trần cảnh tượng
trước mắt, Mục Căn, Olivia và Tiểu Béo… cùng sợ điếng người!
“Oa!”
Hiện tại, xuất hiện trước mắt họ rõ ràng là ba Lôi long!
Hai Lôi long nhỏ hơn đang cắn xé lẫn nhau, cơ thể to như ngọn núi
va chạm mạnh bạo, mỗi lần va chạm là một lần đất rung núi chuyển.

Tranh thủ kẽ hở lúc va chạm, chúng sẽ dùng đuôi quất hết sức lên
người đối thủ.
“Tụi nó đang chơi đùa, Lôi long lớn hơn bên cạnh là mẹ chúng.”
Ngài Sise nhẹ giọng giải thích.
Quả nhiên, hai tiểu Lôi long chơi xong, chả mấy chốc đã đói meo,
bèn lẽo đẽo theo mẹ chúng, vươn cái cổ dài ngoẵng ra, bắt đầu với
lá trên cây ăn.
Mà chúng rời đi không lâu, một đàn khủng long cỡ nhỏ có chân
trước là cánh cũng nhảy qua, bám gót theo Lôi long, rồi cứ thế chạy
như bay.
“Đây là Kha Lam long, chúng đã quen di chuyển cùng Lôi long, tuy là
khủng long ăn thịt, song chúng cũng thích ăn lá cây. Chân trước có
lông vũ nhưng không bay được, nên chúng hay đi theo Lôi long để
nhặt lá Lôi long làm rơi ăn.”
Dẫn theo ba thiếu niên, ngài Sise cũng đuổi kịp Lôi long đằng trước.
Theo bước chân tiến lên của họ, một bức tranh về cuộc sống sinh
hoạt hàng ngày của khủng long dần dà hiện ra!
Lôi long, Kiếm long, Hậu Giáp long, Đồ Mạt Sâm long, Cự Thú
long… Khủng long muôn hình vạn trạng khiến người ta hoa cả mắt.
Không nghi ngờ gì nữa, đây là thời đại mà khủng long làm chúa tể.
Trong lúc đàn khủng long ăn cỏ đang nhàn nhã dùng bữa, phương
xa bỗng truyền đến tiếng rống vang dội như sấm.
Bạo long! Là Bạo long!
Hiện bọn họ đang đứng trên một vách núi không cao lắm, từ trên
này rất dễ quan sát quang cảnh bên dưới.
Chính lúc này! Mục Căn dễ dàng phát hiện một kẻ đi săn đang chạy

tới từ cách đây không xa!
Đó là một Bạo long trưởng thành, thân cao ngót nghét mười lăm
mét, chi trước mảnh nhỏ, chi sau lại tráng kiện đến đáng sợ. Theo
từng bước chạy băng băng của nó là tiếng mặt đất ầm vang không
ngớt, trông như chiến xa đang lao vụt tới.
Cảnh tượng vốn hòa bình bị phá hủy, đàn khủng long ăn cỏ đang
uống nước bắt đầu chạy tán loạn như phát rồ.
…
Kết cục, một Tam Giác long trở thành con mồi của Bạo long trẻ tuổi.
Bạo long đạp móng trái nặng trịch lên người Tam Giác long, tiếng
gầm thị uy một lần nữa phát ra từ miệng nó.
“Cảm giác thế nào?” Ngài Sise đột nhiên hỏi.
Mục Căn ngu ngơ nhìn hắn, đoạn nhìn sang Olivia.
Rồi, đần mặt luôn.
Nét mặt Ollie kỳ quái hết sức, trông có vẻ hưng phấn, nôn nóng sao
sao đó?
Trong đầu Mục Căn chợt nảy ra một dấu chấm hỏi.
Đúng lúc này, ngài Sise bỗng nhảy dựng lên, áo quần toàn thân nát
vụn, biến thành một khủng long có cánh khổng lồ trên không!
Đồ sộ hơn cả Bạo long! Cường tráng vượt trên Lôi long! Sở hữu đôi
cánh màu đen to lớn và răng nanh bén nhọn… Đó là…
Cantus!
Đồng tử của Olivia co rụt.

Phảng phất như bị mê hoặc, hắn cũng nhảy xuống khỏi vách núi,
nơi mình đang mai phục.
Nối gót Cantus trưởng thành khổng lồ, Cantus con lông xù cũng
nhảy xuống.
Sắp ăn vào bụng thì bị cắt ngang, ai mà vui cho nổi, huống hồ là một
Bạo long đang đói khát! Nhưng nó tức thì nhận ra vị khách không
mời đến phá đám mình là ai.
Thời khắc trông thấy cự thú màu đen, Bạo long vốn uy phong lẫm
liệt bỗng thốt ra tiếng rú biến điệu, ném con mồi vừa tới tay đi, ngay
khắc sau, nó vậy mà toan đào tẩu?!
Nhưng —
Nó đời nào có cơ hội chạy trốn, ngài Sise đã hóa thân Cantus hỏa
tốc húc nó ngã nhào.
Bạo long giãy giụa kịch liệt, dù là Cantus, gặp phải một Bạo long
đang giãy chết cũng phải dè chừng.
Cantus màu đen đang cố gắng áp chế nó, không ngờ giây tiếp theo
lại trông thấy một hình dáng nhỏ hơn rơi xuống từ vách núi.
Cặp cánh nhỏ xíu nỗ lực giữ thăng bằng, Cantus con trắng bông
bông đáp chuẩn xác xuống mặt đất phía trước Bạo Long.
Mắt của Cantus trưởng thành mở to thấy rõ.
Mặc dù đã có suy đoán khẳng định với thân phận Olivia trong lòng,
nhưng khi chứng kiến hình dáng thật của thú con, trái tim Sise vẫn
thoáng run lên.
Đây là một thú con trắng thuần khiết, khắp người không có lấy một
cọng lông tạp, đôi mắt màu hổ phách khả ái, mỏ rất ngắn, thoạt

trông ngây thơ khôn tả.
Đầu bé con không lớn, song lại đặc biệt rắn chắc, khi hắn hạ xuống,
Sise nghe tiếng chạm đất cực kỳ kiên định.
Sise liếc thoáng qua Tiểu Béo đang nằm sấp bên cạnh Mục Căn bên
rìa vách núi và ló đầu ngó dáo dác, rồi lại hạ tầm mắt xuống thú con
trước mặt.
Đại thể cho rằng một người không cách nào đối phó với Bạo long,
bé con màu trắng thế mà đến giúp một tay. Không hề sợ sệt Bạo
long đang vùng vẫy giãy chết, bé con không ngừng nhảy lên người
Bạo long như viên đạn pháo nhỏ, nhảy lên lại bị hất ra, quá trình này
cứ lặp đi lặp lại, mãi tới khi cắn được một miếng thịt của Bạo long
mới thôi. Găm chặt không mảy may động đậy, Bạo long rốt cuộc
không thể hất bé con đi nữa.
Ngay lúc này!
Thú con liếc hắn một cái, Sise nhận được tín hiệu, bèn cắn thật
mạnh lên cổ họng Bạo long. Răng nanh và đầu cùng dồn sức, trong
thoáng chốc, cái đầu Bạo Long xưa nay luôn xưng bá toàn giới
khủng long nhờ sự kiên cố vô đối lại bị Sise hung hăng kéo đứt!
Máu đỏ bắn tung toé trên cỏ.
Cũng tưới ướt bộ lông trắng bông bông của thú con.
Cảm giác sảng khoái lâu ngày không gặp thổi quét toàn thân, Sise
ngẩng đầu lên, gầm một tiếng trầm vang.
Không lâu sau, hắn nghe thấy tiếng rống khác vang lên từ bên dưới.
“Chíp! Chíp chíp chíp!” Cúi đầu nhìn, vẫn là thú con màu trắng kia.
Bé con cũng ngửa đầu nhỏ và rú thành tiếng.

Sau đó, Sise nhoẻn cười.
Đây mới là Cantus con.
Đây mới là dáng vẻ mà Cantus con nên có.
Nhận sự che chở của cha nhưng không hề khiếp đảm, Cantus con
dẫu còn nhỏ, song vẫn nắm giữ khí phách quân lâm thiên hạ!
Chỉ thú con như vậy, mai sau lớn lên mới trở thành Cantus chân
chính!
Miệng phát ra tiếng rống càng thêm trầm thấp, nhìn tiểu chíp lông
trắng cả người đẫm máu mà vẫn phấn khích dạt dào, mắt hắn hơi
nóng lên.
Bé con mà hắn mong ngóng mấy trăm năm, nơi này, có một đứa.
------oOo------

Chương 129: Luận: làm thế nào nuôi được một
tiểu chíp bóng bẩy
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nếu chỉ đơn thuần nhìn bề ngoài, Olivia – chính xác phải nói là hình
người mỹ miều của Cantus quá ư là lừa người. Người đẹp nhất thiết
phải có cuộc sống tươi đẹp, phải sinh hoạt trong lâu đài pha lê, dùng
vải vóc mềm mại nhất, ăn thức ăn tinh tế nhất ← dự là người bình
thường trông thấy mỹ nhân cũng sẽ nghĩ y chang, nhưng trên thực
tế —
Gào đủ rồi, Olivia cúi đầu xuống: Phát hiện lông tơ của mình dính
đầy máu, bèn “chíp” một tiếng khó chịu (Ollie vẫn là tiểu chíp yêu

sạch sẽ lắm), thấy bên cạnh có vũng nước (← chỗ Lôi long uống
nước), cũng không quan tâm vũng nước đã đục ngầu vì đám khủng
long bỏ chạy loạn xạ ban nãy, đơn giản thấy bên trong có nước nên
nhảy tõm xuống luôn.
Chờ hắn ngoi lên khỏi nước lần nữa, trong miệng còn ngậm một con
cá đang giãy đành đạch.
￣▽￣
Tắm rửa một cái tiện thể bắt con cá chi chi đó… Đối với Olivia chẳng
khác nào ra ngoài mua nước giải khát, tiện đường mua cho nhà chai
nước tương.
Nhờ sự chỉ bảo của bác Alpha, thằng bé ngày càng giỏi tính toán
sinh hoạt rồi.
Hắn ném cá xuống đất, giũ giũ bọt nước trên người. Ngặt nỗi lông lơ
của Cantus con thiệt tình quá dày, xưa ít lông phiền não muốn chết,
nay lắm lông vẫn cứ phiền não.
Quần đùi hoa mới mua bị xé rách trong quá trình biến thân → Olivia
nhòm mớ vải rách đằng xa, cõi lòng thoáng ưu thương: Tí về phải
giải thích với bác Alpha kiểu chi đây? Khoan bàn đến chuyện tốn
tiền mua thêm quần đùi, nhỡ bác cả hiểu lầm mình thích *** thì toi
đời…
Tiểu chíp lông trắng ướt chèm nhẹp giương mặt ngơ ngáo mà trăn
trở chốc lát.
Sise và Tiểu Béo không ở đây thì hay biết mấy, nếu chỉ có Mục Căn,
mình có thể thoải mái biến về hình người rồi, haiz… Olivia ngẩng
đầu liếc ngài Sise một cái, thấy vẻ mặt hiện tại của ngài Sise thì sợ
ngây người!
Cho dù biến về nguyên hình, cho dù tấn công Bạo long kia, phong
thái của ngài Sise vẫn tao nhã như hình người, nhưng dáng vẻ của

ngài Sise lúc này chẳng can hệ tí ti nào với tao nhã hết!
Tí tách… Tí tách…
Hắn, hắn hắn hắn hắn thế mà đang chảy nước miếng với mình!!!!!
Olivia xù lông ngay tại chỗ!
Vì vậy, lúc Mục Căn trên vách núi chạy xuống, đập vào mắt chính là
cảnh tượng Olivia bị ngài Sise liếm cho lăn lông lốc trên đất.
Mục Căn: ￣▽￣
Mục Căn thấy, Tiểu Béo chạy còn lẹ hơn cậu đương nhiên cũng
thấy. Chứng kiến màn trước mắt, cánh nhỏ của tiểu chíp lông xám
cũng không vỗ, nó ngây ngốc đứng kế Mục Căn nhìn cảnh vui đùa
của ngài Sise và Olivia.
Trong đôi mắt to thoáng hiện nét ủ rũ.
Đúng lúc này, ngài Sise phát giác bọn họ đến, miệng phát ra tiếng
ngâm khẽ mà Mục Căn nghe không hiểu, lại thấy Tiểu Béo bên cạnh
lập tức lên tinh thần, vỗ cánh xoạch xoạch chạy về phía khủng long
đen to lớn. Được ngài Sise liếm tới liếm lui, thoạt trông Tiểu Béo vô
cùng hưởng thụ, trái ngược hẳn với Olivia chật vật gần đó.
Nhè lúc Tiểu Béo xông qua, Olivia lăn một cái trốn thoát, ngồi trên
bãi cỏ bên cạnh Mục Căn, lông trắng toàn thân bị liếm hết về một
phía, trông buồn cười hết nói nổi.
Mục Căn bật cười không phúc hậu chút nào, Olivia lập tức liếc cậu
đầy não nề, bấy giờ Mục Căn mới quay sang, dịu dàng chỉnh lại lông
cho hắn.
Không quần bơi nên Olivia chỉ có thể duy trì nguyên hình, nhưng
ngài Sise thì không cần, hắn lấy ra một bộ trang phục từ không gian
tiện lợi, chậm rãi thay xong, thế là lại quay về dáng dấp hào hoa

phong nhã ngày nào.
Hắn dẫn theo Tiểu Béo, ngồi xuống mặt cỏ trước mặt Olivia, ngồi
trên cỏ mà cứ như ngồi trong tòa nhà trắng, thong dong tự tại chẳng
khác nào đang ngồi trên chiếc ghế ăn xa hoa đại biểu cho chủ nhân.
Nghĩ đến mình bị một người như vậy “liếm” từ đầu tới chân, cả
người Olivia bứt rứt khó tả, bèn lặng lẽ dịch mông đi, dịch lùi ra sau
Mục Căn một chút. Khổ nỗi, Mục Căn hình người chung quy vẫn
thon thả hơn nguyên hình của hắn rất nhiều, căn bản không có tác
dụng che chắn đáng kể. Nhưng dù vậy, Olivia vẫn thấy dễ chịu hơn
hẳn.
“Đối với Cantus con, cách chải lông tốt nhất là để Cantus trưởng
thành liếm láp.” Cố tình vờ như không thấy động tác né tránh của
Olivia, ngài Sise đang nói với Mục Căn.
Tình cảm của hai đứa nhóc thật tốt, tiểu chíp lông trắng rất nghe lời
cậu ta – ngài Sise nhìn ra từ lâu rồi.
Mới đến nơi con người sinh sống không lâu, hiểu biết của Mục Căn
về Cantus chỉ giới hạn xung quanh Olivia. Nhắc đến một số tập tính
của Cantus, chính bản thân Olivia cũng chẳng biết bao nhiêu. Mục
Căn lại không chủ đích đi tìm hiểu về chủng tộc Cantus, nếu cẩn
thận nghiên cứu thì cậu sẽ phát hiện, so với ngày xưa thì thời đại
ngày nay: Tư liệu về Cantus ngày càng ít, phần còn sót lại thì qua
loa hàm hồ.
“Ngài Sise, xin hỏi ngài là Cantus ạ?” Hướng đôi mắt đen hiền hòa
về phía ngài Sise đối diện, Mục Căn hỏi thẳng.
“Ừ, đúng vậy.” Đã cho người ta xem cả nguyên hình rồi, Sise vốn
cũng không định giấu giếm, hắn tiếp tục đề tài vừa rồi: “Bằng cách
liếm láp, Cantus trưởng thành có thể nhận biết toàn diện tình trạng
cơ thể của thú con, tỷ như bên ngoài có nhẵn nhụi không? Liệu có
bệnh ngoài da hay không, lông khỏe không… Với Cantus con, bộ
lông khỏe mạnh là điều vô cùng quan trọng, lông của thú con hết

sức rắn chắc, là tầng bảo hộ tốt nhất, có khả năng giảm xóc, có thể
phòng ngừa thương tổn từ bên ngoài, đồng thời cũng là chỉ số sức
khỏe trọng yếu.”
“Nếu lông của thú con bị liếm rụng, chứng tỏ thú con đang sinh
bệnh, sức khỏe không tốt.”
Nghe ngài Sise nói xong, Mục Căn nhìn Olivia ngay tắp lự, trong mắt
cả hai lộ vẻ sửng sốt.
“Sao? Có gì không đúng à?” Nhận ra hai đứa bé có chuyện muốn
nói, khóe miệng ngài Sise khẽ cong lên.
“Ollie… Ollie một năm trước bị rụng lông rất nghiêm trọng, cả đuôi
lẫn mông đều trọc một mảng!” Olivia chưa kịp ngăn cản, Mục Căn
đã khai toẹt cho người ta biết chuyện hắn muốn ém nhẹm nhất!
Thấy ánh mắt thương hại từ Tiểu Béo, đầu chíp của Olivia hỗn độn
trong gió.
Hắn cúi xuống, giả đò không thèm để ý mà rỉa rỉa lông mình.
“… Nhưng giờ lông mọc rồi, xin hỏi ngài Sise, ban nãy ngài có liếm
lông cho Ollie đúng không ạ? Bây giờ cậu ấy còn vấn đề gì không?”
Mục Căn lo lắng vụ này nè.
“Yên tâm, giờ cậu ta hoàn toàn khỏe mạnh, liếm nửa ngày mà một
sợi lông cũng không rụng!” Ngài Sise vẫn cười tít mắt: “Không tin
cậu thử nhổ mà xem, lông của Cantus con không dễ bị nhổ đâu.”
“Thế ạ?” Trong lòng Mục Căn vẫn chưa hết lo, bèn xoa xoa đầu
Olivia: “Ollie, tớ thử nhổ lông cậu nha?”
Biết Mục Căn không an tâm mình, tuy vẫn thấy mất mặt không thôi,
song Olivia cực kỳ ngoan ngoãn nâng cánh trái lên, ý bảo Mục Căn
có thể nhổ lông ở đây, độ cao vừa phải, Mục Căn thậm chí không
cần đứng lên.

“Tớ thử nhổ một cọng thôi.” Dứt lời, Mục Căn dồn sức một phát. Rồi
—
Ớ…
Mục Căn dòm cọng lông tơ trên tay, trợn tròn mắt:
“Làm sao đây? Vẫn nhổ được mà!” Cậu vội ngẩng đầu nhìn ngài
Sise.
Bảo đảm thằng bé này khỏe lắm đây ← Ngài Sise cũng ngẩn người.
“Không sao, chắc là cậu mạnh quá thôi, cứ tin ta, Olivia… Ollie hiện
tại vô cùng khỏe mạnh. Nếu cậu không nói, ta hoàn toàn không ngờ
trước đây cậu ấy từng bị rụng lông. Nên biết với Cantus con mà nói,
bệnh rụng lông là vấn đề nghiêm trọng, sức khỏe của thú con sẽ rất
yếu, khí lực cũng kém thú con cùng tuổi, dẫu thành công lớn lên nhờ
khoa học kỹ thuật hiện đại, sức khỏe cũng không mấy tốt.” Ngài Sise
tiếp lời, tầm mắt cũng bất giác lia qua đỉnh đầu của Olivia đang
chăm chú nghe mình nói, rồi một lần nữa rơi xuống mặt Mục Căn: “À
mà, có thể cho ta biết cậu chữa khỏi giúp Olivia bằng cách nào
không? Nhà ta có rất nhiều thú con, sức khỏe không tốt lắm.”
“Dạ!” Mục Căn bị hỏi khó, cậu thử hồi tưởng xem nhà làm thế nào:
Khi ấy do Ollie rụng lông nên trong nhà quả thực từng tra cứu
phương pháp kích thích lông mọc, nhưng không tìm được biện pháp
đặc trị, cơ mà bác Alpha lại mò thấy cách trị hói đầu trong sách cổ
của người Trái Đất.
“… Ăn nhiều mè và thịt, một ngày ba bữa gắng ăn nhiều cơm, đúng
rồi! Lúc đó bác cả còn làm ra dầu hạch đào!” Hạch đào cũng là thực
vật chỉ có trên Trái Đất cổ xưa, tuy căn cứ hoang tinh không có,
nhưng vẫn bảo tồn gốc và ngọn của cây hạch đào. Bác cả thành
công trồng ra hạch đào, thỉnh thoảng gửi cho Ollie một chai dầu lớn.
Đến khi Ollie trở về, lông đã sáng bóng mướt mượt rồi!

“Phải rồi, Ollie, cậu có quét dầu hạch đào lên lông đúng giờ không?”
Đến đây, Mục Căn thiết nghĩ phải xác nhận với Olivia một chút.
“Chíp? Chíp chíp!” Quét lên lông á? Mấy chai dầu hạch đào kia tôi
toàn uống không à!
Mục Căn: ￣▽￣
Sise: ￣▽￣
“Không chừng uống dầu hạch đào mới là cách chính xác cũng nên
~” Ngượng ngùng dùng ngón trỏ chọc chọc má, Mục Căn ửng hồng
cả mặt. Ánh mắt dừng trên lông xám của Tiểu Béo, thầm so sánh
một chút, quả nhiên lông Ollie vẫn đẹp hơn.
“Không hề gì, về sau vẫn tiếp tục uống đi, nấu nướng trong nhà
cũng đổi sang dùng dầu hạch đào luôn.” Cậu tức tốc tùy cơ ứng
biến.
“Dầu hạch đào? Xem ra ta cũng cần kiếm một ít.” Ngài Sise gật gù.
“Đừng ngại! Chốc nữa cứ cho con địa chỉ, con gửi biếu ngài một
thùng!” Mục Căn vừa vuốt lông trắng mềm mại của Ollie, vừa vỗ
ngực.
“Thực sự vô cùng cám ơn. Trước đây ta chưa bao giờ biết uống dầu
hạch đào có thể trị bệnh rụng lông của tiểu chíp, theo phương thức
truyền thống thì Cantus trưởng thành cần liếm vị trí rụng lông của
tiểu chíp hàng ngày, nhờ nước bọt kích thích lông mọc. Ngoài ra,
cũng nên bổ sung thêm Brahimi cho tiểu chíp, vậy mới giúp lông
mọc thuận lợi.”
“Brahimi?” Mục Căn chưa từng nghe qua danh từ này, cậu nhanh
chóng dùng thiết bị nối mạng trên cổ tay kết nối với mạng vệ tinh,
Ollie chen đầu qua. Hai đứa nhóc tựa đầu vào nhau, cùng xem kết
quả tìm kiếm: Brahimi – loài cá sống dưới mực nước sâu 2000 –
2500m tại vùng biển vô cùng tinh khiết, thân dài khoảng 1m, màu

đen. Số lượng rất hiếm hoi, là loài cá có nguy cơ tuyệt chủng thuộc
diện bảo hộ cấp hai của đế quốc, giá trị làm thuốc khá cao, mỗi năm
chỉ có cực ít Brahimi nuôi được đưa vào thị trường, giá thị trường độ
30000 farad tệ/mg.
Mục Căn & Olivia: =◇=!!! Mắc quá má ơi!
Mục Căn: “Vẫn nên xài dầu hạch đào thôi?”
Olivia tán thành sâu sắc.
Thời gian kế tiếp, Mục Căn và ngài Sise vui vẻ bàn luận về vấn đề
nuôi dưỡng Cantus con. Thân là Cantus thực thụ, ngài Sise nắm giữ
kinh nghiệm phong phú trên phương diện nuôi thú con, hắn là người
ủng hộ trung thành của phương pháp chăn nuôi cổ xưa. Chiếu theo
phương pháp của hắn, mỗi ngày thú con cần ăn 1kg Brahimi để giữ
lông đẹp mãi, 500g bố long quy để khung xương phát triển tốt; Đồng
thời cần bổ sung nhiều thức ăn đa dạng khác, bởi chủng loại quá
nhiều, ăn hết một lượt căn bản không nổi, cực chẳng đã mới phải
làm thành các loại dịch dinh dưỡng. Thức ăn muôn hình muôn vẻ và
chỉ có một điểm chung, đó là món nào cũng đặc biệt đặc biệt mắc!
Hầu hết toàn sinh vật đang lâm nguy.
Mục Căn và Olivia nghiêm túc hoài nghi rằng, chính vì ngài Sise
ngày ngày cho thú con ăn mới đẩy những sinh vật kia vào diện lâm
nguy orz.
Olivia nhà Mục Căn thì ngược lại, ở trường ăn tại nhà ăn lớn, chủng
loại món ăn phong phú, chay mặn phối hợp cân bằng, dinh dưỡng
đầy đủ, nhưng đa số đều là nguyên liệu nấu ăn phổ thông; Về nhà
ăn càng đơn giản, ba ba tiểu A cần kiệm là tín đồ trung thành của
rau giá bèo, cái gì rẻ mới mua, đương nhiên hắn cũng lưu ý sở thích
của bọn nhỏ, lén mua ít đồ mắc, nhưng có mắc mấy chăng chữa
cũng là đồ bình thường. Chẳng những thế, mỗi bữa phải ăn hết, nếu
không hết thì hôm sau phải ăn đồ thừa…
“… Nhà tụi con bán bánh bao, chủ yếu ăn đồ nhà trồng, bác cả cũng

không cho tụi con uống nước giải khát, chỉ được uống trà… Sân sau
nhà có trồng một cây trà nhỏ, đoán chừng sang năm ngay cả lá trà
cũng tự cấp.”
Nhắc tới thực đơn nhà mình, Mục Căn liền nhớ đến sân sau, lại nhớ
mấy con long thú một sừng – chẳng biết chúng có làm việc đàng
hoàng không nữa?
Mục Căn nói một hồi, Olivia không biết nhớ tới cái gì mà miệng hơi
há ra, thấp thoáng thấy cả nước miếng bên trong.
Những món cậu nói đều rất bình thường, Tiểu Béo chẳng hiểu
miếng nào, nó dựa vào người Sise, tò mò nhìn Olivia sắp chảy nước
miếng tới nơi.
Sise trầm mặc.
Thú con mà mình chăm bẵm kỹ lưỡng không đứa nào có tố chất
thân thể đạt tới tiêu chuẩn của Cantus con mấy trăm năm trước, tỷ
lệ chết non cực cao, chỉ một phần mười có thể sống đến lúc gần
trưởng thành. Cho dù trưởng thành, biến hình vẫn là khảo nghiệm
sinh tử với chúng. Mà tiểu chíp lông trắng trước mắt lớn lên trong
hoàn cảnh cực kỳ tồi tệ (tương đối thôi), ăn cỏ dại giá rẻ nhất (rau
giá bèo), ăn loại thịt thiếu dinh dưỡng nhất (trong mắt ngài Sise, trên
thị trường rặt thịt đóng hộp). Mấy cái đó coi như bỏ qua, người nuôi
còn cho cậu ta ăn quán ven đường nữa kìa!!!!! Ba cái thực phẩm rác
rưởi chẳng biết xuất xứ từ nơi nao!
Tuy nhiên, chính tiểu chíp như vậy lại lớn lên khỏe mạnh cực điểm.
Dẫu thân hình thoạt nhìn không lớn bằng Pullen Coulee, nhưng
dáng dấp vô cùng rắn rỏi, bế nặng trịch. Đây là độ chênh lệch tỷ
trọng cơ thể, năng lượng đang tích lũy dần trong cơ thể nho nhỏ vì
một ngày hóa hình trong tương lai, đã vậy cậu ta còn đặc biệt hung
mãnh.
Ha ha… Tiểu chíp này, gần như có thể mô tả bằng từ “hung mãnh”!

Cậu ta tràn đầy sức sống, hoạt bát mà bá đạo, không hề e sợ trước
những dã thú cao lớn hơn mình gấp bội. Bởi lẽ trong lòng cậu ta biết
rõ, biết mai sau mình sẽ là bá chủ nghiền ép hết thảy! Nhưng cậu ta
cũng không tự cao tự đại, nhảy lên hay né tránh đều có chừng mực,
còn nhỏ mà đã nắm vững toàn bộ phương pháp tấn công và tránh
thoát!
Sise nghĩ mọi cách, tập hợp các nhà khoa học của đế quốc để xây
dựng nên phòng chơi chuyên biệt cho bầy thú con, hy vọng chúng
có thể học được gì đó, vậy mà tiểu chíp hoang dã này lại tự học
tất?!
Đối diện với uy áp của mình cũng không mảy may sợ sệt, Sise tin
chắc rằng: Về sau bé con sẽ trở thành Cantus sánh vai bên mình.
Lần đầu tiên hắn thấy được hy vọng.
“… Con nghĩ, dịch dinh dưỡng hay bột sữa gì đó không nên ăn
nhiều nha.” Sise kiểm soát vẻ mặt rất tốt, không ai chú ý một thoáng
thất thần của hắn. Mục Căn vẫn đang nói chuyện cùng hắn.
“Nhà ông Tony chỗ tụi con cũng bán dịch dinh dưỡng, nhưng chính
ông chả bao giờ ăn. Cây trà nhà con cũng thế, thường nhà chỉ tưới
nước cho nó thôi, nếu muốn hấp thu dinh dưỡng thì nó phải cố gắng
đâm rễ xuống sâu hơn. Dưới tình huống ấy, thỉnh thoảng bón phân
cho nó, nó sẽ lớn cực kỳ mau, dinh dưỡng hấp thu trọn vẹn, có khi
hôm sau phát hiện nó cao vọt lên tận một khúc!”
Nghe những lời Mục Căn nói với mình, nụ cười trên khóe môi Sise
mỗi lúc một mờ nhạt, song nét mặt ngày càng chăm chú.
Phải…
Đạo lý đơn giản quá đỗi, cớ sao bản thân mình chưa từng nghĩ đến?
“Hôm nay thật lòng cảm tạ cậu.” Sise Ro Nashki chân thành cám ơn

thiếu niên trước mắt.
—–
Xong từ hôm qua mà lười ba tê ;v ~
------oOo------

Chương 130: Điểm đến tiếp theo
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngài Sise trời sinh đã mang khí chất uy nghi, dẫu tướng mạo nhã
nhặn, cộng thêm nụ cười luôn thường trực trên môi, nhưng Mục
Căn và Olivia vẫn có chút câu nệ với hắn. Sau khi họ cùng trao đổi
kinh nghiệm nuôi dưỡng thú con và chia sẻ thịt Bạo long, khoảng
cách giữa song phương đã giảm đi đáng kể.
Con Bạo long kia quá lớn, họ lại vừa ăn bữa trưa không lâu, nên chỉ
ăn bộ phận tinh túy nhất của Bạo long, vả lại thịt nó cũng không
ngon, hầu hết thịt bị bỏ hết.
“Không sao, sẽ có khủng long ăn thịt khác tới.” Bắt gặp sự tiếc nuối
trong mắt Mục Căn, ngài Sise nhẹ giọng nói.
Quả nhiên, họ mới rời đi chốc lát, một nhóm khủng long ăn thịt cỡ
nhỏ lập tức thậm thà thậm thụt bu lại đây, chúng ăn vội ăn vàng,
hoàn toàn không quan tâm ngon dở, chỉ tận lực ăn thật nhiều thịt
trong thời gian ngắn nhất. Chúng buộc phải làm thế, vì lát nữa thôi
sẽ có khủng long ăn thịt to xác hơn kéo đến, hung hăng hất bay
những khủng long cỡ nhỏ đang canh giữ xác Bạo long. Chúng
chiếm đoạt cái xác làm của riêng chẳng chút nể nang, một khủng
long nhỏ chạy hơi chậm còn bị bẻ gãy cổ.

Càng ngày càng đông khủng long có mặt, bởi đều là khủng long cỡ
lớn nên chúng không giành giật với nhau nữa, mỗi con chiếm một
bên mà ăn lấy ăn để thịt Bạo long. Chả mấy chốc, Bạo long chỉ còn
trơ mỗi khung xương.
Mấy người Mục Căn chưa đi hẳn, họ đứng trên vách núi ban đầu, từ
trên cao quan sát hết thảy mọi chuyện phát sinh sau khi mình bỏ đi.
“Thịt thừa trên xương cũng sẽ không bị lãng phí, chốc nữa thôi sẽ có
những khủng long loại nhỏ hơn đến đây, thịt trên xương Bạo long sẽ
bị cạo sạch.” Ngài Sise nói.
“Nơi này là khu bảo tồn tư nhân của ta, mọi sinh vật bên trong đều là
bản sao của giống loài nguyên thủy, rất nhiều loài đã biến mất khỏi
lịch sử.” Hắn bình tĩnh nhìn cảnh tượng ăn uống máu me của dã thú
trước mắt: “Thợ săn mạnh mẽ nhất ăn thịt chất lượng nhất, kẻ yếu
chỉ có thể xơi cơm thừa canh cặn, mà kẻ nhu nhược nhất… đành
chấp nhận bị tự nhiên đào thải thôi.”
“Các cậu đã từng nghĩ tới tử vong chưa? Thời điểm tử vong, các
cậu muốn chết ở nơi nào?”
Vấn đề thình lình bật ra khiến Mục Căn và Olivia hơi kinh ngạc,
nhưng khi ngẩng đầu nhìn ngài Sise, lại phát hiện tầm mắt hắn vẫn
chưa dời khỏi nơi có thi thể Bạo long. Thay vì nói câu ban nãy là
trưng cầu ý kiến, chẳng bằng bảo là lầm bầm lầu bầu.
“Con nghĩ rồi. Nếu chết đi, con hy vọng được chết trên bãi săn thú,
bị lực lượng mạnh mẽ hơn đánh bại, xương thịt bị gặm cắn, trở
thành năng lượng tiến hóa của nó, máu rót xuống thổ địa, tẩm bổ
một vùng đất.”
“Chíp?” Olivia khẽ chọt Mục Căn: Cậu có ý gì hả?
Mục Căn ngơ ngác hồi lâu, cuối cùng chỉ nhỏ giọng đáp: “Ra xã hội
lăn lộn, sớm muộn gì cũng – chắc ý ngài Sise là thế đúng không?”

Sau đó, hai đứa nghe ngài Sise cười khẽ.
“Nói hay lắm, chính là ý đó. Chúng ta ở đây cũng lâu rồi, giờ sang
khu vực khác xem thử nhé? Ta nhớ hướng Tây Nam là nơi Vũ Dực
long tụ tập…”
Kế tiếp, họ lại đi tham quan sinh hoạt hàng ngày của Vũ Dực long
dưới sự hướng dẫn của ngài Sise. Mục Căn rốt cuộc vẫn nhớ rõ giờ
giấc, bèn từ chối kéo lời mời ăn tối của ngài Sise, vẫy tay từ biệt bọn
họ xong, hai đứa nhanh chân chạy về hướng nhà mình.
Đúng vậy, bất luận đang ở chốn nao, chỉ cần có gia đình thì nơi ấy
chính là “nhà”.
Nhìn bóng lưng hai cậu trai dần mất hút sau tầng cây thấp thoáng,
nụ cười vẫn thắm trên khóe môi Sise, hắn ra lệnh cho người hầu
phía sau: “Điều tra thiếu niên tên Olivia kia.”
“Tuân lệnh.” Người hầu cung kính khom người, rồi nhanh chóng rời
đi.
***
Doris là tinh cầu họ dừng chân lâu nhất trong chuyến du lịch này.
Chỉ năm ngày nữa là đến ngày khởi hành đi tinh cầu tiếp theo, trong
năm ngày này, Mục Căn và Olivia quả thực quẩy đến điên luôn, hai
đứa chơi tất tật mọi trò chơi trên nước mà nơi này có, trò dưới nước
cũng không tha!
Dẫn hai đứa đi chơi nào phải ai xa lạ, chính là ngài Sise.
Đừng thấy ngài Sise thoạt nhìn hào hoa phong nhã mà lầm, hơn
nữa tuổi cũng lớn (←lời này là Ollie phán o(╯□╰)o), hắn chơi cực
kỳ nhiệt tình đấy nhé. Về sau, Mục Căn phất tay tỏ vẻ không đi nữa,
cùng Tiểu Béo ngồi trong phòng khách nhìn Ollie và ngài Sise “phát
rồ” ở chốn ấy.

Hiện, hai người họ đang chia nhau đặt mình trong hai bong bóng
khổng lồ trong suốt chẳng biết chế từ vật liệu gì, đây là trò chơi
lưỡng cư mà nơi đây mới phát triển — “Bong bóng nổi điên”. Khi
được máy bắn chuyên dụng bắn lên trời, toàn bộ bong bóng sẽ liên
tục va chạm nhau trên không, ai không biết chơi chỉ có thể chịu cảnh
bị nhốt trong bong bóng và nổi lềnh bềnh trên nước, còn người biết
chơi sẽ điều khiển bóng bóng lên trời xuống biển bằng cơ thể mình.
*lưỡng cư: vừa sống trên cạn vừa sống dưới nước
Một việc quá ư tốn sức.
Ollie và ngài Sise chơi rất vui vẻ.
“Hồi này Ollie chơi vui lắm nha.” Mục Căn bó gối, vừa cười vừa
chuyện trò với Tiểu Béo bên cạnh. Bằng thể lực của Mục Căn, đâu
phải cậu không thể chơi những trò này, cậu cũng không sợ, kỳ thực
trong lòng còn rất muốn chơi. Mãi đến khi khi cậu nhìn thấy Tiểu Béo
trong lần chơi trò nào đó, Tiểu Béo chơi cùng họ vài trò xong, dần dà
có chút không theo kịp.
Nó hơi mập giả, sức lực không đủ, rất nhiều trò sau này cần cả kỹ
xảo lẫn thể lực, nó chơi có chút cố sức. Nhận thấy điểm ấy, Mục
Căn chủ động phất tay tỏ ý không chơi nữa trước, rồi Tiểu Béo lập
tức đập cánh tỏ vẻ “Nó muốn đi cùng Mục Căn”.
“Chíp… Chíp chíp chíp…” Ba ba… Sise cũng rất vui.
Nó đã bao giờ biết ba ba cũng chơi trò chơi giỏi đến thế đâu! Nhớ
đến hình ảnh bình thường của “ba ba” trong nhận thức, Tiểu Béo
thấy hơi đau lòng: Trước đây ba ba cùng bọn họ chơi trò chơi trong
phòng chơi thú con chỉ là chơi cùng mà thôi, chỉ có họ vui vẻ, ba ba
nhất định chẳng ham gì mấy trò đơn giản đó.
Mà Olivia lại có thể khiến ba ba mệt đến rạp người, hai ngày qua, tối
nào về ba ba cũng mệt lả, Tiểu Béo luôn giúp ba ba đạp eo. Tuy

rằng ba ba rất mệt, nhưng lại vô cùng cao hứng.
Bác quản gia cũng mừng chẳng kém, bác nói hiện giờ mỗi bữa ba
ba ăn nhiều gấp ba hồi trước lận!
Tiểu Béo chỉ khi cao hứng mới ăn nhiều cơm nha → suy ra ba ba
chắc chắn đang cao hứng lắm lắm.
Nom điệu bộ rầu rĩ của Tiểu Béo, Mục Căn thoáng do dự, rồi chậm
rãi xoa xoa lông tơ trên đầu nó.
Cậu nhận ra tâm trạng của Tiểu Béo.
Nhưng cho dù nhận ra, cậu vẫn không ngăn cản, thậm chí không
nhắc nhở Olivia.
Nguyên nhân rất đơn giản: “Dạo này Ollie vui lắm nha!”
Không gì có thể thay thế được tình thương và sự che chở của
trưởng bối, với Cantus con mà nói, được tiếp xúc gần gũi với trưởng
bối đồng tộc cũng là trải nghiệm vui sướng khôn xiết, đúng không?
Ví như lần “liếm lông” ấy.
Đó là “phong cách yêu thương kiểu Cantus” mà Mục Căn, bác cả và
ba ba vĩnh viễn không thể cho Ollie.
Tối đó, Mục Căn đã kể cho bác cả nghe chuyện gặp ngài Sise, bác
cả chỉ nói mỗi câu: “Nên cho họ ở chung nhiều một chút.”
Người dẫn dắt Cantus con thích hợp nhất chỉ có Cantus trưởng
thành.
Ollie chưa từng gặp ba ba, thậm chí đây còn là lần đầu tiên hắn ở
chung với một Cantus (già?). Có cơ hội tiếp thu kinh nghiệm trưởng
thành và sự cưng chiều từ bậc trưởng bối là chuyện vô cùng quý giá
với Ollie.

Xin lỗi, tạm thời cho Ollie mượn ba ba của cậu dăm bữa đi – Mục
Căn nhẹ nhàng vuốt cánh Tiểu Béo, đáy mắt đong đầy hối lỗi.
Mục Căn cảm thấy có lỗi, cậu quyết định dùng phương thức thẳng
thắn nhất thay cho lời xin lỗi: Dùng nghề nghiệp cả đời mình an ủi
Tiểu Béo!
Ai ai cũng biết: Bạn nhỏ Mục Tiểu Căn học khoa Ẩm thực nha! Nghề
nghiệp cả đời – hiển nhiên là ẩm thực rồi!
￣▽￣
Vì thế, hàng ngày trong lúc ngài Sise chơi đùa với Ollie, Mục Căn
liền nhận trọng trách đền bù cho Tiểu Béo (siết chặt nắm tay)!
Nơi đây là thắng cảnh nghỉ mát, ắt hẳn không mua được nguyên liệu
nấu ăn (dù có cũng chả sắm nổi), nên Mục Căn quyết định tự kiếm
nguyên liệu!
Biểu rộng thế cơ mà, mình có thể xuống bắt cá nha!
Mục Căn bèn dẫn Tiểu Béo đi bắt cá, Mục Căn diện quần bơi nho
nhỏ mang Tiểu Béo mặc đồ lặn thú con nhảy ùm xuống biển. Mới
đầu Tiểu Béo sợ lắm, nhưng vòng nước từng chinh phục Olivia
trong nước lại khiến hai lúa Tiểu Béo xem đến choáng váng, khắc
phục được nỗi sợ đại dương, cũng dám mặc đồ lặn theo Mục Căn
bơi mấy vòng.
Mục Căn còn long trọng giới thiệu anh bạn “Răng Hàm” của mình
cho Tiểu Béo.
Một nhân loại, một con cá, cộng thêm một Cantus con (diện đồ lặn)
đồng hành cùng nhau, mò được không ít nguyên liệu ngon lành
trong biển!
Tiểu Béo cũng tóm được con cá đầu tiên trong cuộc đời “chíp con”

của nó!
Con cá ấy được Mục Căn cắt thành sashimi thật mỏng, chấm nước
sốt bí truyền của bà chủ tiệm hải sản Ny Ny, ăn ngon miễn chê!
Lần đầu ăn món khác ngoài bột sữa, tối ấy Tiểu Béo bị tiêu chảy
nhẹ.
Tuy nhiên, điều này chẳng mảy may ngăn trở tình yêu cuồng nhiệt
của nó với sashimi! Nó không kể với bất cứ ai, hôm sau vẫn tiếp tục
bám đuôi Mục Căn “đi săn”.
Cả phố mua bán Aidori đều biết Mục Căn kết bạn mới, còn chuyện
cậu muốn dùng ẩm thực chiêu đãi bạn mới, tất thảy hàng xóm biểu
lộ thương hại sâu sắc với anh bạn mới của cậu.
Tránh cho đến hồi rời khỏi tinh cầu thì bị buộc dừng lại vì sự kiện
ngộ độc thức ăn, nhóm hàng xóm tiếp thu ý kiến quần chúng, rối rít
vươn tay trợ giúp, cung cấp đủ loại đạo cụ nhằm cứu vớt tính mạng
của người (có khả năng) bị hại mà họ chưa biết tên.
Tỷ như đãi Tiểu Béo ăn sashimi là chủ tiệm Ny Ny đề nghị Mục Căn.
Dựa núi ăn núi, ven biển ăn biển, nay nhà mình đang ở ven biển thì
nên ăn hải sản nha! Hải sản ý hở ~ tất nhiên ăn sống là ngon nhứt,
kèm thêm nước sốt bí truyền nữa, nhất định có thể biểu đạt đầy đủ
nỗi niềm ray rứt trong con!
Nước sốt nhà Ny Ny vậy mà nổi tiếng toàn đế quốc đấy, món này ưu
việt ở chỗ: Không cần biết là hải sản gì, chỉ cần phối với nước sốt thì
đều trở nên ngon kinh khủng khiếp! Hải sản sống, hải sản chín, hải
sản nướng khét, hải sản ôi thiu quá đát… Khụ khụ! Nói nữa mắc
công tiết lộ cơ mật thương nghiệp của bà chủ Ny Ny mất thôi.
Tóm lại, chủ tiệm Ny Ny tặng Mục Căn một bình nước sốt bí truyền
to đùng.
Còn bà Beati…

Bà trực tiếp đưa cho Mục Căn một túi… trà dược thảo thiệt to.
“Ăn xong nhớ phải uống ít trà này, hỗ trợ tiêu hóa.”
Nhờ vào nước sốt của bà chủ Ny Ny và trà dược thảo của bà Beati,
hổm rày Tiểu Béo ăn uống sướng cực!
Vẫn chửa có ngỏm.
￣▽￣
Thậm chí ngài Sise còn kinh ngạc phát hiện rằng, sau mấy ngày tiêu
chảy (Tiểu Béo nào biết mỗi ngày nó bị rượt bao lần đều có chuyên
gia ghi lại, ý đồ ém nhẹm chuyện tiêu chảy vừa manh nha đã thất
bại), cơ thể Pullen Coulee thế mà khỏe mạnh hơn hẳn!
Trẻ con quả nhiên phải nuôi thả — hắn triệt để tin lời Mục Căn.
Năm ngày sau, Mục Căn và Olivia vẫy tay tạm biệt ngài Sise với
Tiểu Béo, ngồi lên phi thuyền bay đến tinh cầu tiếp theo.
------oOo------

Chương 131: Bản tình ca buồn nôn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Phi thuyền vững vàng hòa mình vào bầu trời cùng màu với nước
biển, Mục Căn và Olivia dán sát mặt lên cửa sổ.
“Doris, tạm biệt nha!” Cõi lòng Mục Căn vẫn tiếc nuối khôn nguôi.
“Sau này tụi mình lại đến nữa.” Olivia cũng lưu lại hồi ức tuyệt đẹp

tại tinh cầu này, hắn hứa hẹn chắc nịch.
Bãi cát trắng tinh cách họ ngày càng xa, mặt hai đứa cũng dán ngày
càng sát lên cửa kính.
Cùng họ áp mặt lên cửa sổ còn có ông Joe hàng rau.
“Ôi chao? Tôi vẫn có cảm giác là đã từng đến đây rồi…” Lại là lời
này, kể từ khắc đặt chân lên Doris, ông Joe nhai đi nhai lại câu này
chẳng biết bao lần rồi!
Mục Căn & Olivia: ￣▽￣
Phi thuyền tiếp tục bay lên cao, mỗi lúc một nhiều người thu hồi ánh
mắt lưu luyến không rời, đặt hết thảy tâm tư lên đích đến kế tiếp. Nội
bộ phi thuyền nắm cực chuẩn những biến hóa trong lòng du khách,
trong thuyền vang lên âm nhạc dìu dịu, du khách ai làm việc người
nấy.
Chỉ còn một mình ông Joe áp mặt lên cửa sổ nhìn xuống đầy ngóng
trông.
Thế này thì hơi lạ à nhen, Mục Căn dòm dòm chung quanh, kéo cổ
áo Olivia, rồi hai đứa lại úp mặt lên vị trí ban đầu. Nhìn từ xa, người
khác tám phần sẽ cho rằng hai thiếu niên quyến luyến Doris, trưởng
bối tốt tính nên ngó theo.
Mục Căn luôn biết cách mò được thú vui từ sự tình vô vị, cậu nhìn
nước biển xanh lam, nỗ lực liên tưởng vùng đất bên dưới với những
nơi mình từng đi: “… Trên bãi cát đó, tụi con đắp được lâu cát lớn
lắm luôn!”
“Ollie bị mất quần bơi ở chỗ biển kia!”
“Tiếc quá, lâu đài cát bự cỡ nào thì cách xa vầy cũng nhìn chả tới
đâu…” Olivia thoáng mất tinh thần.

Lâu đài cát cũng tốt, mất quần bơi cũng được, đều là minh chứng
chứng tỏ họ từng đến nơi tuyệt đẹp này, từng nán lại đây. Nhưng
sau khi họ rời đi, theo năm tháng dần trôi, phải chăng những bằng
chứng rồi sẽ từ từ biến mất?
Đúng lúc này, tiếng nhạc trong phi thuyền bỗng nhỏ dần, thay vào đó
là một giọng nữ vô cùng ngọt ngào: “Thưa các vị du khách, xin mọi
người hãy chuẩn bị tốt, cố gắng đến gần cửa sổ bên trái nhất có thể,
mười phút nữa mọi người sẽ nhìn thấy một điểm tham quan của
Doris.”
Ai nấy sửng sốt: Điểm tham quan cuối cùng à? Đã đi khỏi Doris rồi
thì tham quan kiểu gì?
Ôm một bụng nghi vấn, thế nên mọi người sáp đến gần cửa sổ cũng
càng lẹ, hành khách đã ngồi sẵn cạnh cửa sổ bên trái thì hời rồi,
trực tiếp nhìn ra cửa sổ là xong, còn ai ngồi gần hành lang thì chạy
thẳng lên đài ngắm cảnh. Một phút sau, toàn bộ cửa sổ trái trên phi
thuyền chật cứng người.
Nhóm Mục Căn hết sức may mắn, chỗ ngồi của họ đã gần cửa sổ
trái ngay từ đầu, thành thử nãy giờ họ vẫn bám lên ba cửa sổ lớn
bên trái phi thuyền mà ngắm cảnh. Cả phố mua bán Aidori trừ bà
Maria (← bà bà đại nhân dẫn cháu gái lên đài ngắm cảnh đoạt địa
bàn rồi ￣▽￣) đều tụ tập kế bên cửa sổ mà nhóm Mục Căn úp mặt
ban nãy.
Tám phút sau, phi thuyền lên cao thêm một đoạn, theo độ cao dần
tăng, quang cảnh khó tin cũng xuất hiện trước mắt mọi người: Một
hàng ký hiệu kỳ dị sắp hàng chỉnh tề trên tinh cầu xanh lam, điêu
luyện sắc sảo, uốn lượn tự nhiên. Hàng ký hiệu không dài, nhưng
ngay ngắn vô cùng, hệt như dòng chữ viết trên trang giấy màu lam.
Nhưng đó có phải giấy viết thư màu lam gì đâu! Mà là cả một tinh
cầu! Còn là tinh cầu nước!
Lúc trước gần quá nên chả ai nhìn ra, nhưng đợi khi phi thuyền đạt

tới độ cao nhất định, thì lập tức chứng kiến một màn thần kỳ!
“(*@ο@*) wow!” Trên phi thuyền nhất tề vang lên tiếng kinh thán.
“Sao lúc chúng tôi đến không thấy cái này?” Có du khách lên tiếng
hỏi ngay.
“Câu hỏi rất hay. Trước mắt, tinh hệ Dole mới hoàn tất khai phá bán
cầu đông của tinh cầu Doris, toàn bộ địa điểm dừng chân của mọi
người tại Doris đều thuộc về bán cầu đông, kể cả lần trước lên phi
thuyền đi Doris, phong cảnh mà mọi người nhìn thấy trong quá trình
hạ cánh cũng là bán cầu đông.” Máy phát thanh tức khắc truyền đến
tiếng giải thích nhỏ nhẹ của nữ: “Mà đây là bán cầu tây chưa được
khai phá!”
“Còn hàng ký hiệu chính là nguyên do không thể khai phá bán cầu
tây.”
Nghe vậy, du khách lần lượt ồ lên.
“Cá thể cấu thành hàng ký hiệu là loài thực vật quý hiếm đã tuyệt
chủng tại đế quốc năm trăm năm – cây xương rồng. Theo ghi chép
từ tư liệu lịch sử: Cây xương rồng là loài cây cao lớn nhất vũ trụ, độ
cao trung bình có thể đạt tới 2500m, hàng ký hiệu này do chính cây
xương rồng sinh trưởng tạo thành.”
“Mấy xương… cây xương rồng này do người trồng hả?” Lại có du
khách hỏi.
“Không phải. Tinh cầu Doris mới nhập vào tinh hệ Dole một trăm
năm trước, trước khi gia nhập tinh hệ, Doris chỉ là một tinh cầu
nguyên thủy hết sức bình thường, vùng biển bán cầu tây hung hiểm
vô vàn. với trình độ sản xuất của dân bản xứ thì hoàn toàn không
thể tiến vào. Ngay cả hiện tại, khi có thêm sự hỗ trợ từ khoa học kỹ
thuật phát triển của đế quốc, việc khai phá bán cầu tây vẫn tương
đối khó.”

Không phải người trồng? Chẳng lẽ hàng chữ như gà bới này do
thiên nhiên tạo thành? Quá khó tin rồi nha!
“Trải qua quá trình giám định của học giả nghiên cứu văn tự cổ đại,
hàng ký hiệu này chưa hẳn là hình vẽ vô nghĩa, họ cho rằng đây là
văn tự cổ đại nào đó. Hiềm nỗi, đến tận bây giờ vẫn chưa ai giải mã
thành công, vì vậy bán cầu tây của Doris bị buộc cấm khai phá,
nhằm toàn lực bảo vệ hàng chữ không bị phá hỏng.” Cô hướng dẫn
viên tiếp tục giải thích về hàng ký hiệu, sau cùng, cô còn dí dỏm bồi
thêm một câu: “Các vị trên phi thuyền, nếu ai có thể giải mã được
nội dung hàng chữ, đừng quên đến Hiệp hội Nghiên cứu văn tự cổ
đại lãnh tiền thưởng kếch xù nhen!”
Giải thích xong, phi thuyền lại vang lên tiếng nhạc.
Tiếng xì xầm giữa các du khách bị tiếng nhạc lấn át.
Chính lúc này, ông Joe ngồi cạnh Mục Căn bỗng mở miệng:
“… Tôi đồng ý.”
Ông đột nhiên thốt ra ba chữ không đầu không đuôi.
Vừa hay ông Tony đang ở ngay trên đầu ông Joe, tự nhiên cũng
nghe thấy lời ấy, liên tưởng đến giải thưởng mà cô hướng dẫn viên
mới nói, ông nhịn không được trêu ghẹo: “Joni (← nhóm người già
gọi ông Joe bằng tên thân mật), đừng nói ông hiểu hàng chữ này
nha?”
Ai chả biết ông Tony đang nói đùa. Bởi chứng hay quên ngày càng
nghiêm trọng, vài năm gần đây ông Joe đã quên hết bảy tám phần
cách viết ngôn ngữ thông dụng của đế quốc. Chữ viết cơ bản nhất
còn quên, ai trông cậy ông nhớ được văn tự cổ đại gì gì đó?
Cơ mà, ông Joe lại ngẩn ngơ đáp: “Ừ, tôi hiểu…”
“Hàng chữ này là hai câu nói, bên phải nghĩa là ‘Tôi đồng ý’, còn bên

trái là ‘Roswell, anh đồng ý lấy tôi chứ?’.”
Ông Joe đọc ra ý nghĩa của hàng chữ như thật.
Sau đó, ông thẫn thờ.
“Roswell… Roswell… Ro…” Ông chợt nhăn mày, bàn tay khô gầy
chậm chạp rời khỏi cửa sổ, ôm lấy đầu chính mình.
Rồi, ông Joe tự dưng bật cười.
Ông vỗ hai tay cái bốp, quay đầu nói: “Tôi quả nhiên từng tới đây rồi,
đám xương rồng này tôi trồng đó!”
Cư dân Aidori: -_-||| giề?
“Tôi đem thật nhiều hạt giống xương rồng đến gieo trên hành tinh
nguyên thủy này, là muốn tương lai dẫn Roswell đến xem, tiện thể
cầu hôn luôn!”
Cư dân Aidori: -_-||| đâu ra vụ đó vậy?
Nhìn ra sự không tín nhiệm trong mắt đám láng giềng, ông bèn ngó
ngó ký hiệu ngoài kia, đoạn đưa ra một bừng chứng hùng hồn: “Tôi
có thói quen viết nét chấm thành hình tròn, mọi người coi đi, mọi nét
chấm trong hàng chữ này toàn hình tròn hết!”
Cư dân Aidori: -_-||| đúng thiệt kìa…
Nghe vào tai cực kỳ khó tin, nhưng từ Tony cho tới Olivia và các
thành viên trong đoàn du lịch phố mua bán Aidori, đáy lòng ai nấy đã
bắt đầu dao động mạnh.
“Roswell đẹp trai lắm, lại giỏi giang, còn trẻ mà đã là đại tá rồi.
Trước ngày anh ấy đi xa làm nhiệm vụ, tôi lén chạy đến tinh cầu
nguyên thủy mà cả hai cùng phát hiện trồng cây. Cây xương rồng
lớn rất nhanh, chỉ cần ba năm là có thể mọc ra chữ, khi ấy hẳn

Roswell cũng về rồi, tôi định dẫn anh ấy tới đây, lãng mạn biết
chừng nào chớ!” Ông Joe bộc bạch một chuyện xưa lãng mạn với
mọi người mà có chút thẹn thùng.
“Nhưng sao ở đây toàn nước là nước vậy? Lúc tôi trồng cây rõ ràng
đều là đất đen thượng hạng mà.” Chú ý thấy điểm không đúng, ông
Joe gãi gãi mái đầu hoa râm.
“Không đúng… Roswell đâu có trở về? Nhưng… ba chữ bên phải
rành rành là chữ của Roswell nha…” Càng ngày càng nhiều mảnh
vỡ ký ức quay cuồng trong đầu ông Joe, ông lại ôm lấy đầu lần nữa.
Bất thình lình —
Hai tay Mục Căn đang bám trên cửa sổ, rồi một giọt nước nóng hổi
rớt xuống mu bàn tay phải của cậu.
Ngẩng đầu nhìn theo hướng giọt nước rơi xuống, Mục Căn và Olivia
kinh ngạc nhận ra: Chẳng biết tự khi nào, hai mắt ông Joe đã ngập
tràn nước mắt.
Vẻ mặt ông mờ mịt nhiều hơn thống khổ, thoạt nhìn ông thậm chí
không biết mình đang rơi lệ.
“Tôi nhớ lại rồi: Roswell không về.”
“Roswell chết rồi.”
Trong nháy mắt, gương mặt vốn đang cười ha ha của ông Joe lại
ướt đẫm nước mắt!
Ông ngồi co ro bên cửa sổ, khóc thật lâu, khóc mãi, xong lại cười,
cuối cùng vì quá mệt nên cuộn mình ngủ luôn tại chỗ.
Nhóm người lớn lặng thinh.
Sigma nhìn mà chẳng hiểu gì. Sigma là người máy, cảm xúc biến

hóa ban nãy của ông Joe quá phức tạp, miêu tả cũng quá vụn vặt,
thế là hắn nghiêng đầu.
Sigma ngồi giữa Mục Căn và Olivia, hắn mở bàn tay trái ra:
Bên trong là một giọt nước.
“Ông Joe cho Sigma nè.” Sigma bảo Mục Căn.
Bấy giờ Mục Căn và Olivia mới giật mình: Đây — là nước mắt của
ông Joe.
“Sigma không hiểu.” Cái chi không hiểu thì hỏi anh trai — thói quen
từ bấy tới nay của Sigma.
Biết giải thích kiểu chi đây? Mục Căn khó xử gãi gãi đầu.
Rốt cuộc vẫn là Olivia trả lời Sigma.
Hồi xưa ơi là xưa, ông Joe từng vô cùng thích một người, tên người
ấy là Roswell, ông Joe trông rất nhiều cây trên tinh cầu này nhằm
hợp thành chữ cầu hôn, định chờ người ấy làm nhiệm vụ về thì cầu
hôn, cơ mà…
Cuối cùng người ấy lại không về.
Quả là câu chuyện tình bi thương.
“Tình yêu?” Sigma lại nghiêng đầu: “Sigma không hiểu.”
Chỉ mới lờ mờ hiểu được hàm nghĩa tình thân, “tình yêu” với Sigma
là chương trình học mang độ khó cao hơn.
“Tôi cũng không hiểu.” Olivia lầm bầm.
“Nhưng có thể khiến ông Joe mấy trăm năm sau, khi mà ông đang
mắc chứng hay quên nghiêm trọng và gần như quên béng cả tên

mình… lại vẫn nhớ rõ chuyện vặt năm đó, thứ cảm xúc ‘tình yêu’
này nhất định khắc sâu vào lòng người ta, đúng không?” Olivia tổng
kết.
Sigma cái hiểu cái không gật đầu, rồi tiếp tục thộn mặt.
Muốn đến tinh cầu tiếp theo cần một đêm, tối nay bọn họ ngủ trên
phi thuyền.
Mục Căn mơ một giấc mộng:
Cậu mơ thấy ông Joe ngày trẻ, lái phi thuyền, mang theo nhiều ơi là
nhiều mầm cây, âm thầm trồng thật nhiều cây trên Doris.
Trồng xong, ông đi ngay tắp lự ~
Mục Căn thì nán lại tinh cầu Doris, nhìn đám cây từ từ nảy mầm.
Hôm nào đó của một tuần sau, lại có người hạ cố đến tinh cầu này.
Đó là một thanh niên đẹp đẽ lạ thường, trên vai đeo huân chương
đại tá.
Cũng mang theo nhiều ơi là nhiều mầm cây, hắn, hắn vậy mà cũng
tới trồng cây nha!
Song, trước khi trồng, hắn bỗng phát hiện… số cây mới nảy mầm
mà ông Joe trồng trước đó. Đi theo lộ tuyến của hàng cây một lần,
đọc hiểu ý nghĩa xong, hắn liền bật cười.
Vì vậy, hắn tiếp tục trồng một hàng cây kế bên cây của ông Joe.
Tiếp đó, hắn hớn ha hớn hở rời đi.
Ba năm sau, ông Joe trở lại, nhưng ông không đi một mình mà đến
cùng thanh niên nọ.
Trên không trung, anh nhìn thấy câu tôi viết, tôi nhìn thấy câu anh

viết.
Về sau, bọn họ vui vui vẻ vẻ kết hôn.
—–
Đổi ông Kiều -> ông Joe, mấy chương trước sẽ đổi sau -_Hôm qua mần đc 2 trang thì cạn cmn máu, nằm đơ nguyên buổi
chiều + uống 2 viên hồi máu, tới sáng nay mới hồi sinh làm bù =))))
------oOo------

Chương 132: Xin chào! aini lara
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày hôm sau, Mục Căn bị Olivia chọc tỉnh.
Đang định hỏi hắn làm sao, nào ngờ ngay khắc sau đã bị Olivia bịt
kín miệng, chờ Mục Căn gật đầu ý bảo mình tuyệt đối không lên
tiếng, Olivia mới thả tay giữ người ta xuống.
Mục Căn cũng thấy rõ bộ dạng hiện thời của Olivia.
Hai mắt sưng như hạch đào, hồng hồng…
“Ollie khóc hả?” Mục Căn hỏi nhỏ.
“Suỵt –” Olivia lập tức bịt miệng cậu lần nữa.
Dè dặt tách khỏi các người lớn, hai thiếu niên lén chạy tới phòng vệ
sinh, Olivia ngồi trên nắp bồn cầu, nhắm mắt để Mục Căn xoa mắt
cho mình.

“Mơ thấy ác mộng.” Xoa hồi lâu, xác nhận mắt thoạt nhìn hoàn toàn
bình thường, Olivia mới sờ sờ mũi.
“Tớ cũng nằm mơ.” Mục Căn thở dài, cuối cùng bôi một lớp phấn
mắt cho Olivia, hai đứa bấy giờ mới ra khỏi phòng vệ sinh.
Mục Căn và Olivia không về chỗ ngồi lần nữa, mà tìm nhân viên
phục vụ gọi hai ly nước trái cây, quyết định lên đài ngắm cảnh xem
thử — chốc nữa thôi họ sẽ đến “Aini Lara”, điểm tham quan tiếp
theo.
Nhưng họ không phải người đầu tiên có ý tưởng này, lúc cả hai chạy
lên đài ngắm cảnh, đã có người đứng trước tại đó, chiếm cứ tầm
nhìn tốt nhất.
Ông Joe… Nhận ra người nọ là ai, Olivia ngẩn ra.
“Lại đây, ông chiếm chỗ tốt cho hai đứa rồi nè, mau tới chỗ ông mà
xem!” Trái ngược hẳn với hôm qua, ông Joe lúc này lại là ông cụ vui
vẻ nhí nhố thường ngày.
Ông hiền từ vẫy vẫy Mục Căn và Olivia.
Hai đứa liếc nhau, đoạn nhanh chóng chạy qua.
Vốn dĩ còn hơi xấu hổ, nhưng ngay khi nhìn thấy quang cảnh ngoài
cửa sổ, họ chẳng bận tâm chi nữa —
Phong cảnh bên ngoài quả thực rất…
Ánh sáng vàng mỗi lúc một mãnh liệt xuyên qua cửa kính chiếu lên
mặt, lên người và lên tóc bọn họ, mái tóc bạch kim của Olivia trông
sơ như tóc vàng.
Tổng cộng có bảy mặt trời, bốn trên cao, ba bên dưới; bốn mới mọc,
ba đang lặn.

Bảy ngôi sao tạo nên hiệu quả thị giác hết sức lóa mắt. Ánh nắng
chiếu rọi tinh cầu khổng lồ phía dưới, gió giục mây vần đã hiện rõ
mồn một trên bề mặt tinh cầu!
“Oa!” Mục Căn bị màn trước mắt làm rung động sâu sắc.
Sau đó, bàn tay khô gầy của ông Joe nhẹ nhàng đáp lên đầu cậu.
Mục Căn ngẩng lên, cậu muốn nhìn vẻ mặt ông Joe, ngặt nỗi ánh
nắng quá chói, chẳng thể nào nhìn tới gương mặt ông.
“Ông… hôm qua ông ngủ ngon không ạ?”
“Ừ, ngủ ngon lắm, ta còn mơ thấy giấc mơ tuyệt đẹp nữa kìa!” Tuy
rằng không thấy nét mặt ông Joe, song Mục Căn vẫn nghe ra giọng
điệu thoải mái và hớn hở của ông.
“Là… là mộng đẹp gì thế?” Olivia cẩn thận hỏi.
“Chả nhớ rõ nữa!” Ông Joe gãi gãi đầu theo thói quen: “Chắc mơ
thấy ăn tiệc lớn gì quá? Tỉnh dậy thấy vùng áo trước ngực ướt mem,
bảo đảm là chảy nước miếng rồi!”
“…” Olivia im re một lát, khi mở miệng lần nữa, giọng hắn cũng bao
hớn hở: “Đợi đến Aini Lara, chúng ta tìm nhà hàng đặc sản ngon
nhất địa phương ăn một bữa hoành tráng nha!”
“Được!” Ông Joe vui vẻ đồng ý.
***
Nếu nói tinh cầu Doris là quốc gia nước, chủ đề vĩnh viễn xoay
quanh ánh nắng, bãi cát và đủ kiểu dáng đồ bơi. Vậy Aini Lara chính
là tinh cầu gió.
Lực hút của tinh cầu vô cùng độc đáo, đi đường ở đây mà muốn đạp

chân lên đất là chuyện gian nan không tưởng. Tuy nhiên, bởi trị số
lực hút của nơi này quá đỗi kỳ diệu, thành thử tinh cầu phô bày diện
mạo bất đồng hẳn với nơi khác!
Dù trước khi hạ cánh đã được chứng kiến cảnh mặt trời mọc đầy
rung động, nhưng thực sự hạ xuống rồi, nhóm người Mục Căn lại
đang phiêu theo làn gió.
Chẹp… đích thị là “phiêu” đấy.
“Ở đây bung dù không tác dụng đâu, chúng tôi sử dụng ‘cầu dù’ cơ.”
Hướng dẫn viên trên phi thuyền giới thiệu như thế, vì vậy khi xuống
phi thuyền, tất cả mọi người được phát cho một “cầu dù”.
“Cầu dù” nhìn giống một quả cầu bình thường, có thể làm đồ trang
sức đeo lên cổ, móc chung với chìa khóa và gắn trên túi xách, lúc
cần thì ấn chấm tròn ở giữa ba giây, quả cầu sẽ nhanh chóng phồng
to, bao bọc cả người lại, toàn phương không góc chết, ngay cả giày
đi mưa cũng khỏi cần.
Thảo nào dù ở đây dài dữ vậy.
Vừa xuống phi thuyền đã được yêu cầu dùng “cầu dù”, Mục Căn
ngọ ngoạy trong “cầu dù” lâu thiệt lâu mới tìm được trọng tâm để bò
dậy, trông thấy cảnh sắc ngoài cầu dù thì không khỏi kinh thán.
“Ollie, Sigma, mưa nơi này hướng lên trời đó!” Cậu vội vàng kéo
Olivia và Sigma đang đứng một bên ← ba đứa xài chung một cầu
dù.
Chẳng những bay lên trời, trên thực tế, những hạt mưa bay tứ tung
về mọi hướng.
“Chắc có liên quan tới hướng gió.” Nhờ quãng thời gian trước từng
chơi trò bong bóng nào đó với ngài Sise, tốc độ lấy thăng bằng của
Olivia lẹ hơn Mục Căn nhiều.

“Giờ các vị hãy chia nhau đến khách sạn của mình, xin yên tâm, cầu
dù đã ghi chép sẵn tọa độ nơi tá túc của từng người, mọi người sẽ
được hướng dẫn tự động đến địa điểm dừng chân. Mong các vị cứ
thư thả thưởng thức phong cảnh ven đường!” Sau khi hướng dẫn
viên nói nốt đoạn cuối, chuyến du lịch của đoàn người Mục Căn tại
Aini Lara cũng chính thức mở màn.
Olivia và Mục Căn ngồi trong cầu dù như bao du khách khác, háo
hức ngắm nhìn quang cảnh muôn hình muôn vẻ trên đường.
Ấn tượng vừa chớm trong lòng Mục Căn bị đảo lộn triệt để, tất thảy
tại đây đều quá ư đặc biệt!
Nơi này là một tinh cầu trên không!
Do lượng mưa nhiều nên mây cũng rất nhiều, mây không bay trên
trời như những tinh cầu khác mà thấp là đà, nằm ngay trong tầm tay
(nếu không có cầu dù). Không có mặt đất, nhóm Mục Căn đã tung
bay ít nhất nửa ngày, tới tận bây giờ cậu vẫn chưa thấy cái gọi là
“mặt đất” ở chốn nao.
Song thiếu mặt đất không có nghĩa là vắng bóng thực vật, trái lại, vì
ánh nắng sung túc, nước mưa thừa mứa, thảm thực vật nơi đây
tươi tốt lạ thường.
Thực vật cũng trôi nổi lơ lửng giữa không trung đó nghen ~
Lần đầu tiên bắt gặp một thân cây vụt qua bầu trời, cả Mục Căn lẫn
Olivia đều há hốc mỏ!
Hai đứa không gọi được tên cái cây đó. Thời điểm lướt qua tụi Mục
Căn, nó đang cấp tốc truy đuổi nước mưa, gốc bọc một tầng hơi
nước, dòm từ xa cứ như yêu tinh cây cool ngầu đang cưỡi mây đạp
gió ý!
Nhìn cái cây cắm rễ thật sâu vào chỗ nước mưa dày đặc nhất, rồi
thỏa mãn đứng cố định tại chỗ, mãi sau, Olivia mới ngu ngơ quay

đầu: “Nó… đang đi săn hở?” Nghe vào tai sao mà huyễn hoặc,
nhưng cái cây quả thực cho người ta cảm giác đang đi săn, con mồi
của nó chính là những hạt mưa bay bay trên trời.
Dọc đường đi, họ bắt gặp ngày càng nhiều thực vật, cơ hồ mỗi cây
đều hành động giống cái cây ban nãy. Chúng vung rễ, cưỡi mây đạp
gió rượt nước mưa, tận lực thu thập nhiều hơi nước nhất có thể. Ăn
no uống đủ rồi, chúng sẽ tìm chỗ nào dồi dào ánh nắng, giãn cành
giãn lá ra phơi nắng.
“Cây cối ở đây dễ nuôi ghê.” Mục Căn khen ngợi.
Olivia hoàn toàn đồng tình.
Mây ở Ani Lara nhiều vô kể, không chỉ mỗi thực vật dùng cụm hơi
nước nhỏ (mây) bao bọc gốc, kiến trúc nơi đây cũng vậy.
Toàn bộ kiến trúc đều xây dựng trên mây. Chậc… tụi Mục Căn
đương nhiên không tin móng nhà làm bằng mây, nhưng khó lòng
phủ nhận rằng, chả biết vì muốn che đi móng nhà hay xuất phát từ
mục đích gì khác, mà tòa nhà nào cũng thích trang trí bằng tầng
mây thật dày. Cứ thế sẽ mang lại hiệu quả thị giác như một đô thị
trên mây khi quan sát từ xa.
Ngầu quá sức ngầu à nha!
Điều khiến Mục Căn với Olivia kinh hỉ là trên đường còn gặp cả
người!
Ngoại trừ những người ngồi trong cầu dù giống mình, trên đường họ
gặp kha khá người không dùng cầu dù và đang mặc sức lượn vòng
trên không!
Chú ý thấy màn này, Olivia và Mục Căn lập tức mừng rỡ nhìn
thoáng qua nhau.
“Tới khách sạn liền đi!” Olivia lên tiếng ngay.

“Còn phải nói!” Mục Căn siết chặt nắm đấm ngay sau đó.
Lộ trình dần xa, du khách vốn ngồi chung phi thuyền từ từ phân tán
đến các khách sạn khác nhau, đoàn Aidori cũng tới nơi tá túc của họ
trên tinh cầu.
Cũng với mục đích đền bù sai lầm dạo trước, lần này họ vẫn được ở
khách sạn cao cấp nhất địa phương – khách sạn Thiên Đường.
Đây chính là “thiên đường” danh xứng với thực. Tòa nhà cao nhất
tinh cầu, có thể quan sát từng cụm từng cụm mây trôi lững lờ bên
dưới, phối với một màu thuần trắng, nhìn từ xa khác chi thiên đường
đâu?!
Ngay cả nhân viên tiếp đón cũng là thiên sứ có cánh.
Từ cái nhìn đầu tiên thấy thiên sứ, Mục Căn đã chẳng thể rời mắt.
Mục Căn ngay lập tức nhờ Sigma lấy sách tranh quý giá mà mình
bảo bọc lâu nay, cực kỳ kích động lật ra trang nào đó: “Quê hương
tớ có nhiều truyền thuyết về thiên sứ lắm nha! Nghe nói ở chỗ bọn
tớ, chỉ người tốt mới nhìn thấy thiên sứ sau khi chết thôi! Ollie, cậu
nhìn người kia kìa, xinh đẹp y chang thiên sứ trong sách tranh luôn!”
“…” Nom Mục Căn kích động đến vậy, lại nhòm nhòm “người chim”
thoạt nhìn không thể bình thường hơn phía trước, Olivia khẽ ậm ờ,
mãi sau mới thoáng nghiêng đầu, tầm mắt hướng về bả vai mình,
nhỏ giọng thở dài.
Trái lại, ông chủ tiệm sách Acker nghe Mục Căn nói thế cũng nhịn
không được phải đáp lời cậu.
“Tiểu Mục Căn, ta nghĩ rồi, quê hương con nhất định có đông người
ngoài hành tinh lắm đúng không?”
Mục Căn thoáng sửng sốt.

“Con xem, trong tư liệu lịch sử về quê hương con có chẳng biết bao
nhiêu truyền thuyết cây cối dã thú biến thành người, có người cá,
còn có cái gì mà thiên sứ, bảo đảm ngày xưa chỗ các con là nơi
người ngoài hành tinh tề tựu rồi!”
Mục Căn: 囧! Vụ… vụ này mình chưa nghĩ tới bao giờ!!!
Ngày xửa ngày xưa quê hương mình có khả năng là chốn định cư
của người ngoài hành tinh — Mục Căn âm thầm ghi chép suy luận
này vào ấn tượng về quê hương.
Ông Tony quen đường quen nẻo giúp mọi người giải quyết thủ tục
nhận phòng, nhân viên phục vụ dáng dấp nhỏ xinh, mang đôi cánh
trong suốt, cười hì hì xách hành lý của họ lên, dẫn họ đến chỗ sẽ ở
trong những ngày sắp tới.
Lúc nhìn thấy phòng mình, Mục Căn và Olivia lại ngô nghê nhà quê.
Thiệt to, thiệt bự, thiệt… thiệt là một thân cây khó tả nha!
“Đây là cây thế giới, nghe nói cả thế giới trên tinh cầu này xây dựng
trên ngọn cây đấy, và bản chất của Aini Lara chính là rễ cây thế
giới!” Nhân viên phục vụ chỉ cao tới eo Mục Căn nom vô cùng khả
ái, hệt như tiểu tinh linh trong sách tranh: “Tầng 2448 đến 2700 là
những tầng dành riêng cho khách của khách sạn Thiên Đường
hưởng thụ, xuống thấp hơn là khu vực của du khách tham quan.
Nhưng xin yên tâm, sẽ không ảnh hưởng đến mọi người đâu.”
Nơi này là tầng 2688, nhìn thẻ phòng trong tay, Mục Căn đã có nhận
thức nhất định về tầng mình sắp ở. Cơ mà…
“Những tầng trên tầng 2700 thì sao?” Cậu hỏi.
Tiểu tinh linh phục vụ nở nụ cười ngọt như mật.
“Có người nói lên cao nữa là nơi thần linh dừng chân, xin lỗi, tôi

chưa từng đi qua!”
“Chúc ngài có chuyến đi vui vẻ tại Aini Lara!” Nhân viên phục vụ ưu
nhã hành lễ, sau đó chào từ biệt.
Mục Căn và Olivia hấp tấp đặt hành lý lên kệ, liếc nhìn lẫn nhau, rồi
cuống quýt kéo Sigma đang tính xem phim hoạt xông ra ngoài cửa!
***
Bấy giờ, Manh Manh: orz vì cớ gì lần này phải chung phòng với
Alpha trời hỡi?
Cô đơn lạnh lẽo quá đi, chíp ~
------oOo------

Chương 133: Lớp học mới của ollie
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhóm thiếu niên muốn đi mạo hiểm bị bà Maria tóm gọn, buộc phải
cùng các người lớn đi dạo phố.
Hiện họ đang có mặt trong cửa hàng bán cánh nào đó trên phố mua
bán trực thuộc khách sạn Thiên Đường.
Gần như trong lòng mỗi người đến Aini Lara đều ôm mộng đẹp
được bay lượn. Nhắc tới bay lượn, rất nhiều người nghĩ ngay đến
cánh.
Đâu phải ai cũng là thú có cánh, rời xa phi hành khí rồi, đa số chỉ có
thể đi lại trên mặt đất. Bay lượn tự do trên bầu trời bằng chính bản
thân mình — vẫn là chuyện phần lớn người muốn thể nghiệm. Mà

tại Aini Lara, bay lượn không còn là mộng ảo nữa!
Nơi này nắm giữ trọng lực thiên nhiên và điều kiện khí lưu, cơ hồ có
thể thực hiện ước mộng bay lượn của tất thảy mọi người, nhưng
bay trên trời mà trống trơ trống trọi hơi bị khó coi à nha! Phải bay
bằng cánh mới có cảm xúc ~
Nói trắng ra, thứ đó về cơ bản cũng dạng dạng như áo đồng phục
địa phương mà khách du lịch thường mặc để chụp hình trên Trái Đất
cổ đại ấy.
“Mọi người xem cánh này có hợp với tôi không?” Bà Maria kéo rèm
phòng thử đồ ra, thân hình thấp bé loáng cái xuất hiện.
So với trước lúc bà đi vào, khác biệt lớn nhất chính là — trên lưng
đeo thêm đôi cánh trắng bự tổ chảng! Cánh cực kỳ cực kỳ hoa lệ,
đồng thời cũng dài ơi là dài, đôi cánh lớn cỡ ấy lại gắn lên thân mình
nhỏ hơn người thường của bà Maria, toàn thân bà chìm nghỉm ở
trỏng luôn rồi (囧).
Cùng bà Maria bước ra còn có cô Maria, sau lưng cô Maria đeo đôi
cánh lộng lẫy y đúc bà cố của bà cố của bà cố của bà cố mình, cánh
giống nhau, đổi sang người khác thì hiệu quả cũng thay đổi triệt để
ngay tức thì!
Khác một trời một vực với bà cố thấp bé, thân hình cô Maria đặc biệt
thon gầy, đôi cánh khổng lồ đeo trên lưng cô, đầu cánh vừa vặn rủ
xuống đất. Cô gái yêu kiều tóc vàng mắt xanh, váy trắng phiêu diêu,
phối hợp với đôi cánh trắng cùng màu…
“Hợp cực kỳ!” Mấy ông cụ Aidori nhao nhao giơ ngón cái.
“Tôi cũng biết là đẹp mà.” Bà Maria hài lòng gật gật đầu, tức tốc kéo
cái cánh tổ chảng đến quầy tính tiền.
Aidori: o(╯□╰)o! Ơ nè… Hổng phải khen bà đâu!

Nhưng chậm mất rồi, bà Maria đã trả tiền xong xuôi.
“Quá, quá khủng!” Nữ nhân viên thu ngân của cửa hàng gần như
không thể khép miệng, sau lưng cô cũng đeo một đôi cánh nhỏ
hường phấn, chiều dài vừa chạm đến mông.
“Phải, phải đó!” Vẻ mặt của nam nhân viên phụ trách đến kho lấy
hàng cũng khiếp sợ thấy rõ.
Bà cụ kia không mua đôi cánh mắc nhất, cũng không mua cánh
hiếm nhất, mà mua: Đôi-cánh-nặng-ký-nhất-trong-cửa-hàng!
Thậm chí nơi trọng lực bất thường như ở đây vẫn khiến người ta
thấy nặng trình trịch, trong 100 khách hàng vừa ý đôi cánh, có một
người đeo được đã không dễ dàng rồi, mà bà cụ lại đeo ra ngoài
nhẹ như không. Không chỉ bà, ngay cả tiểu mỹ nhân thoạt nhìn yểu
điệu sau lưng bà cũng ra chiều chả sao cả.
Nhóm nhân viên cửa hàng 囧 cả đám.
Ngoài hai bà cháu bà Maria, những người khác trong phố mua bán
Aidori cũng rất hứng thú với cánh, mọi người rối rít chọn lựa kiểu
dáng mình thích. Đeo xong cánh mình chọn, cả đoàn hớn hở xuống
điểm tham quan bên dưới – đài bay thử xuôi theo chiều gió.
Nhằm hỗ trợ du khách mới đến nhanh chóng thích nghi với hoàn
cảnh, thực chất trọng lực xung quanh khách sạn đã được gia tăng.
Thành thử trong khách sạn, và trong phố mua bán trực thuộc khách
sạn, đoàn người Mục Căn đại để vẫn có thể đi lại bình thường, tuy
chỉ cần hơi dùng lực một tẹo là sẽ nhảy rất cao, nhưng vẫn rơi
xuống được. Tuy nhiên, khi dần dần đi khỏi phạm vi trọng lực của
khách sạn, cách đài bay thử ngày càng gần, họ rõ ràng nhận thấy
điều bất đồng.
“Ớ?” Mục Căn là người đầu tiên bay lên. Vì muốn bắt lấy cậu, Olivia
nhảy lên theo phản xạ, nhưng cú nhảy không hề mạnh này lại
thoáng cái khiến hắn bay cao hơn cả Mục Căn!

“Giờ bắt đầu được rồi, có thể dùng cánh điều khiển khí lưu.” Ông
Canaan – chủ cửa hàng tang lễ – cầm trong tay một quyển hướng
dẫn bay sơ cấp, đồng thời nói với tất cả mọi người.
“Ô!!!” Bà Maria là phấn khích nhất, nghe ông Canaan nói xong, bà
tức khắc nhảy cao chót vót. Chẳng biết bà Maria rốt cuộc dùng sức
lớn ngần nào, chỉ thấy bà thoáng chốc vụt biến khỏi tầm mắt mọi
người như một ngôi sao băng.
Vẻ mặt ai nấy bao hoảng hồn.
“Yên tâm, bà cố của bà cố của bà cố của bà cố không việc gì đâu.”
Tương đối tự tin với tố chất cơ thể của bà mình, cô Maria trấn an
mọi người bằng vẻ mặt tỉnh rụi.
Ông Tony -_-|||: “Ta không lo lắng cho bà cố của bà cố của bà cố của
bà cố của con, lo là lo cho người bị bả đụng trúng kìa…”
Cô Maria: ￣▽￣
“Vậy, vậy phải làm sao bây giờ!” Cô Maria nhất thời cuống lên.
“Haiz, mọi người ở đây chơi nhé, tôi với tiểu Maria đi tìm bà cố của
bà cố của bà cố của bà cố nó.” Ông Tony thở dài, mang theo ví tiền
của ông Joe và ông John, ấy mà vẫn có chút không yên, thế là lại
gọi bà Beati, dòm dòm một hồi, vẫn cảm giác chưa đủ, bèn lục tục
kêu thêm ông Trương và ông Canaan.
Tiền → bồi thường;
Bà Beati → bác sĩ;
Ông Trương → thuốc men;
Ông Canaan → đồ dùng tang lễ…

Olivia: Từ bỏ tiền tiêu tai đến trị bệnh cứu người và giết người chôn
xác – bộ ông Tony chuẩn bị cho cả trường hợp xấu nhất rồi sao?!
Mấy người ông Tony đều chưa biết bay, chờ họ bay qua đó, phỏng
chừng cảnh sát đã xử lý xong hiện trường tai nạn rồi (ơ nè!), vì vậy
họ buộc phải chọn phương tiện giao thông khác.
Ở đây không có taxi, thay cho taxi là rất nhiều chim và người có
cánh lượn qua lượn lại trên không, nhân viên khách sạn giúp họ kêu
mấy con chim cỡ bự. Trong ánh mắt lo ngay ngáy của Olivia, bọn họ
cưỡi lưng chim phóng vụt khỏi đài bay thử.
“An tâm đi, mấy người ông Tony giàu kinh nghiệm lắm, họ nhất định
sẽ xử lý ổn thỏa.” Nhận ra Olivia đang lo lắng, ông Joe ôn hòa an ủi
hắn.
Olivia o(╯□╰)o: Má ôi! Càng lo lắng thì phải mần sao!
Nhưng khi hắn phục hồi tinh thần, lại phát hiện tất cả mọi người,
ngoại trừ mình, chẳng ai ra vẻ lo lắng chút nào.
Ngay cả Mục Căn thoạt trông cũng cực bình thường.
“Tớ không nghĩ sẽ phát sinh chuyện xấu đâu.” Với vấn đề của Olivia,
Mục Căn trả lời thế đấy.
Nom dáng điệu thản nhiên của mọi người, Olivia bỗng chốc bình
tĩnh lại. Hắn lượn bên cạnh Mục Căn, tiếp tục luyện tập tư thế bước
chậm trên không.
Ông bà Khả Mễ là thành công nhanh nhất, hai vợ chồng mau chóng
nắm giữ phương pháp bay dựa vào đôi cánh, rồi kết bạn cùng nhau
đi khám phá thế giới bên ngoài;
Ông Acker là người học được thứ hai, rồi ông chờ thêm một lát, đợi
bà Maya cũng thành công rồi, hai người cùng nhau bay lên tầng trời
cao hơn;

Ông Joe và ông John dang cánh nhờ mọi người chụp hộ vài tấm
ảnh lưu niệm… Xong thì ngưng luôn. Cả hai hào hứng đi ăn đồ ngọt
gần đó ￣▽￣;
Túm lại, trong khi Olivia vẫn chật vật lượn vòng giữa không trung,
khó lắm mới cố định được chính mình bằng cách nắm tay Mục Căn,
thì phát hiện mọi người đã chạy hết rồi, người quen chung quanh chỉ
còn mỗi gia đình mình.
Lúc này, đừng nói Mục Căn, ngay cả Sigma cũng có thể bay tới bay
lui quanh hắn bằng cánh…
Luôn luôn là học sinh xuất sắc, bất kể học cái chi cũng là người tốt
nghiệp đầu tiên, Olivia lãnh cú sốc trước nay chưa từng có!
Mình, mình là Cantus đó, là khủng long có cánh đó!!!!
Thân là khủng long có cánh, vậy mà lại bay không nổi ở đây, chẳng
lẽ chỗ khiếm khuyết trong gen mình là cánh?!
Olivia hơi kinh hoảng.
Đúng lúc này, Alpha bỗng đến gần hắn, chộp lấy Olivia, ra hiệu
những người khác đi theo, rồi linh hoạt bay một đoạn trên không,
xuyên qua tầng tầng hơi nước, cuối cùng đáp xuống một chốn xa lạ.
Dòm một đống cục bông chíp chíp trước mặt, Olivia thấy toàn thân
khó ở!
“Lớp học bay của thú con” – trông thấy bảng hiệu hình chim khả ái
gần đó, hắn lại càng khó ở.
“Đây là nơi dạy bay chuyên nghiệp dành cho thú con loài có cánh.”
Alpha giải thích: “Trọng lực đặc thù tại Aini Lara có khả năng hỗ trợ
thú con học bay, bởi vậy, hàng năm đều có rất đông sinh vật họ cánh
dẫn con đến học.”

“Ta đã khảo sát xung quanh rồi, lớp này tập trung nhiều thú con
nhất.” Học sinh đông nhất = tốt nhất, Alpha cho rằng tính phổ biến
vô cùng quan trọng.
Tuy chỗ này lắm thú con thiệt! Nhưng! Tụi nó toàn là chim mà a a a
a a a a!
Olivia hỗn độn trong gió!
Gió chung quanh thực sự rất lớn, mái đầu bạch kim bị gió thổi loạn.
Bấy giờ, người máy Alpha nhẹ nhàng sờ sờ đầu hắn, dùng ngón tay
lạnh băng chỉnh lại mái tóc rối bù cho Olivia.
Toàn thân Olivia sượng đơ, mặc kệ Alpha chỉnh tóc cho mình, đoạn
hắn dời tầm mắt về hướng lũ chim non líu ra líu ríu đằng trước, vài
đứa tạo thành một tổ, mỗi tổ chim đều có một giáo viên phụ trách chỉ
dạy, phía sau còn có rất đông phụ huynh đang ngắm nhìn đầy trìu
mến…
Olivia trợn mắt nhìn.
Thế rồi, người Alpha ôm trong lòng không còn là thiếu niên nhân loại
nữa, mà là một tiểu chíp lông xù béo ú.
“Thú con nhà tôi cần học bay.” Alpha ôm một tiểu chíp lông trắng,
mặt mày lạnh te đáp xuống chỗ báo danh.
“Lớp nhỏ, lớp trung, lớp lớn, lần lượt ứng với trình độ học tập bất
đồng, xin hỏi ngài muốn đăng ký lớp nào?” Có chút kỳ quái khi thấy
thú con do người máy ôm đến, nhưng nhân viên đăng ký tác phong
chuyên nghiệp vẫn tươi cười tiếp đãi họ.
Nhóm người máy cẩn thận nghiên cứu quy định báo danh mà đối
phương đưa, cuối cùng làm ra lựa chọn.

“Lớp nhỏ, thú con nhà tôi hoàn toàn không biết bay.”
Bác cả Alpha lạnh lùng vô tình thụi Olivia một đao.
Một tay nộp tiền, một tay giao hàng.
Sau khi Alpha nộp học phí, Olivia buồn rười rượi đi theo giáo viên
hướng dẫn.
Những chủng tộc họ chim có khả năng tiến hóa thành sinh vật trí
tuệ, tiến tới hóa thành hình người đều sở hữu thân hình to lớn, khổ
người thú con cũng không nhỏ, Olivia lẫn vào không chút trở ngại.
Chung quy, trong mắt người ngoài, Olivia thoạt nhìn cũng là một cục
bông.
Có điều, cục bông này hơi bị to con tí ︿(￣︶￣)︿
Giáo viên hướng dẫn trẻ tuổi không rành về Cantus con, tưởng lầm
đây là một bé chim non, trông thấy Olivia thì sợ giật nảy: Đậu xanh!
Nhóc này được ba mẹ đút cho ăn cái gì vậy? Chắc ú quá nên bay
không nổi chớ gì?
Cục bông to Olivia vừa bước vô “lớp” đã bị ba cục bông nhỏ vây
quanh.
“Chíp ~” Tui là chim cánh to, bồ là chim gì dợ?
Bạn học mới của Olivia chủ động bắt chuyện với hắn.
Mình rõ ràng đã vào học trường cấp cao Học viện quân sự đế quốc,
vậy mà phải đi học mầm non lần nữa; Học lớp nhỏ nhất trong
trường mầm non thì thôi đi, còn học chung với một lũ chim; Một lũ
chim cũng thôi đi, lũ chim này còn xem mình như đồng loại của tụi
nó!!!!
“…” Olivia im lìm.

“Chíp chíp!” Chắc ẻm nhỏ quá nên chưa biết nói.
Một bé chim cánh to khác lên tiếng, cực kỳ chu đáo tìm lý do cho
Olivia đang trầm mặc.
Olivia: Mệ tụi bây!
Hắn quyết tâm phải sớm học bay thiệt giỏi, đặng biến khỏi cái chốn
khỉ gió này lẹ lẹ!
“Cố lên!” Mục Căn đứng bên cổ vũ Sigma.
Nào ai biết —
“Bé ngốc, Cantus con trước khi thay lông, cánh chưa mọc dài ra thì
không thể bay lên bằng cánh mình đâu… Cơ mà, vỗ vỗ cánh rèn
luyện chút cũng tốt.” Trên bãi biển tinh cầu Doris, ngài Sise nhìn
Pullen Coulee đập cánh muốn bay lên, nở nụ cười hòa ái.
------oOo------

Chương 134: Một cantus sở hữu kinh nghiệm
học tập truyền kỳ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mỗi chủng tộc đều có phiền não của riêng mình.
Ví như ngài Sise ngày ngày lo lắng Cantus con mỗi lúc một yếu ớt,
người thú bộ chim nẫu ruột vì vấn đề mà mấy trăm năm trước căn
bản chẳng ngờ tới:
Thú con không biết bay thì làm thế nào?

Không biết bay còn chưa tính, thú con sợ độ cao thì làm thế nào?
Trời xanh hỡi! Sợ độ cao á!? Đây là vấn đề mà một con chim nên lo
lắng sao?
Khổ nỗi, hiện ngày càng nhiều người thú bộ chim âu sầu vì chứng
bệnh này.
Trước mắt, chủng tộc thống trị vũ trụ vẫn là người thú bộ khủng
long, họ trời sinh mạnh mẽ, thể năng có ưu thế tự nhiên, nhưng
người thú bộ chim cũng không kém, thậm chí trên phương diện biến
hóa, họ còn vượt trội hơn người thú bộ khủng long. Thường thì thú
con có thể hóa hình người từ khi còn rất nhỏ, đây từng là niềm kiêu
hãnh của họ, song theo sự thúc đẩy của thời gian, ưu điểm dần biến
thành khuyết điểm.
Có lẽ khả năng chuyển hoán giữa hai hình thái mới là ưu thế lớn
nhất của nhân loại thời nay, dựa vào thế mạnh riêng của từng hình
thái, họ sẽ ngày càng hùng mạnh. Nếu quá tập trung vào một hình
thái nào đó, hiển nhiên sẽ dần đánh mất năng lực của hình thái kia
(→ tỷ như người Trái Đất xưa xửa xừa xưa -_-|||). Hiện, người thú
bộ chim cũng bắt đầu đối mặt với vấn đề ấy: Thú con lớn lên trong
hình người, chúng đã quen với trạng thái hình người. Dựa vào khoa
học kỹ thuật hiện đại, đi xa thì ngồi xe ngồi thuyền, cơ hội cần vận
dụng cánh ngày càng ít, dần dà lũ nhóc cũng mất tự giác làm chim,
đến khi các cha mẹ dẫn bọn nhỏ ra ngoài dạo chơi, muốn mang
chúng bay lượn một chút, vấn đề liền xuất hiện —
Mợ nó! Ai đời lại có chim non không dám bay!
Chim ba chim mẹ bó tay, đành phải thay đổi tư duy giáo dục, vốn
ban đầu luôn cổ vũ thú con tận lực duy trì hình người, hôm nay ép
con mỗi ngày biến về nguyên hình. Họ sử dụng phương thức này
nhằm mục đích thức tỉnh bản năng bay trong gen của thú con, thậm
chí còn chẳng ngại dùng cách hung hăng thả thú con xuống từ chỗ
cao…

Bằng cách đó, một bộ phận thú con dang cánh bay cao, mà một bộ
phận khác thì… rơi mặt mũi bầm dập, đâm ra càng sợ bay.
orz
Aini Lara được khai phá ngay thời điểm ấy.
Khi nơi đây được nhận ra là sân bay thử thiên nhiên, nó cũng biến
thành thắng cảnh nghỉ mát mà người thú bộ chim hoan nghênh nhất!
Không chỉ người thú bộ chim, chỉ cần là người thú có cánh, thực ra
đều thích dẫn con tới đây chơi vào kỳ nghỉ.
Lớp học mà bác cả Alpha chọn nằm ngay cạnh lớp này, cũng là lớp
học bay dành riêng cho khủng long con có cánh (Bác cả ơi, bác
đăng ký lộn lớp rồi o(╯□╰)o).
“Loài chim chúng ta trời sinh đã có năng lực bay, ngay cả chim non
mới sinh cũng vậy.” Giáo viên phụ trách giảng bài cho Olivia có quả
tóc ngắn vàng xoăn, đôi mắt lam long lanh, thoạt nhìn vô cùng dịu
dàng.
“Các em biết không? Thời điểm mới phá vỏ, nếu ném các em ra khỏi
nhà thì cũng có 25% bay lên an toàn đấy!” Hắn cười tủm tỉm.
Bọn trẻ: (⊙ o ⊙) Vậy 75% còn lại thì sao nha?
“Này bé con vóc dáng lớn nhất, em là thú con cường tráng nhất đấy,
có sẵn lòng giúp thầy một tay không?” Thầy giáo tóc xoăn vàng ôn
hòa nhìn Olivia.
Trong lòng Olivia bỗng có dự cảm không hay ho…
Thầy giáo cười tít mắt, dịu dàng nhấc cánh nhỏ của Olivia lên, ngay
tiếp theo, đẩy hắn từ đài bay thử ra ngoài.
“Vỗ cánh nhỏ của em đi!”

“Chíp ~~~~~~~”
Theo tiếng cầu nguyện dịu dàng của thầy giáo đang cười tít mắt và
tiếng gào thảm thiết thê lương của Olivia, Olivia ngã xuống!
Nhóm thú con nhìn về hướng Olivia bị ném xuống bằng ánh mắt
ngập tràn chờ mong, đợi rồi đợi mãi… nửa ngày chẳng thấy Olivia
vỗ cánh bay lên.
Cuối cùng vẫn là giáo viên phụ trách an toàn cho thú con đứng dưới
lớp học mang Olivia lên.
Olivia đen mặt, căm tức nhìn thầy giáo tóc quắn.
“… Thôi thì luyện tập từ vỗ cánh trước nhé?” Bị thằng nhóc nhìn
chằm chằm đến lạnh run cả người, thầy giáo quyết định vẫn nên
luyện từ căn bản.
“Chúng mình xòe cánh ra nào, trước tiên vỗ cánh từ trên xuống!”
Hôm nay, giáo viên lớp nhỏ dạy tổng cộng năm phương thức vỗ
cánh. Trong quá trình vỗ, một nhóc bên cạnh Olivia đột nhiên bay
lên! Tuy chỉ bay một lát lại chậm rãi rơi xuống, song Olivia vẫn thấy
được hy vọng trên người nó – nhóc kia trông còn mập hơn mình nha
~ cánh cũng không lớn, vậy mà còn bay được, mình đương nhiên
cũng có hy vọng!
Ôm ý nghĩ này, cánh nhỏ của Olivia vỗ càng thêm hăng say, hiềm
nỗi vỗ muốn rút gân mà chẳng có tí ti dấu hiệu bay lên nào.
Alpha ôm Olivia ủ rũ vào ngực, đoạn mang cả nhà về khách sạn.
Lúc họ về khách sạn, vừa hay đụng mặt ông Tony.
Mấy người ông Tony ngồi phi thuyền huyền phù của cảnh sát trở về.

Thực sự… đụng chết người rồi sao?
Thân mình Olivia run lên.
Nào ngờ —
“… Bà Maria đụng chết tên cướp uy hiếp du khách và đang trên
đường đào thoát! Tên đó là tội phạm truy nã liên hành tinh, cảnh sát
chúng tôi lùng bắt hắn vài tháng rồi… Quả thực vô cùng cảm ơn!”
Ngài cảnh sát cung kính mời bà cụ ra, mặt mày cười tươi như hoa
nở.
Nom dáng điệu huênh hoang của bà Maria, Olivia triệt để câm nín.
Ăn cơm và đi xem huy hiệu Maria mới nhận được xong, Mục Căn và
Olivia mang Sigma về phòng ngủ.
Nhìn Olivia đến cánh cũng nâng chẳng nổi, Mục Căn và Sigma chu
đáo mát xa cánh cho hắn.
“Chíp… Chíp… Chíp…”
Mọi người đều bay được, chỉ có tôi là không. Hổng… hổng chừng
gen của tôi bị khiếm khuyết thiệt cũng nên, rất có thể… tôi thực sự
bay không được…
Úp đầu lên gối, Olivia chíp chíp đầy phiền muộn.
“Không đâu, nhất định là tại cánh, Ollie là khủng long mà! Thể trọng
quá lớn nên cánh mua bên ngoài chắc chắn không nâng nổi người
cậu, nhưng nguyên hình của cậu có cánh, cậu có thể dùng cánh
mình bay lên nha!”
Trong thời gian Olivia nỗ lực học bay, Mục Căn cũng không nhàn rỗi,
sau khi cẩn thận phân tích nguyên nhân Ollie không thể bay bằng
cánh, cậu rút ra kết luận là tại cánh. Đây cũng là lý do bác Alpha dẫn
Ollie đi đăng ký học bay: Cánh giả bay chẳng xong, vậy dùng cánh

mình mà bay!
“Bọn tớ chỉ lướt đi thôi, bay lên cũng như con diều là cùng, nhưng
Ollie là học bay chân chính đó! Ba ba nói tớ học bước đi còn tốn
năm tháng lận! Học bay làm sao lẹ thế được!” Mục Căn an ủi Olivia.
“Người chậm cần bắt đầu sớm, Ollie phải cố lên!”
Vì vậy, nhờ sự cổ vũ dịu dàng của Mục Căn, sáng sớm Olivia đã
thực thi “người chậm cần bắt đầu sớm”.
Nhưng buổi sáng luyện tập rất lâu rất lâu, buổi chiều lại tới lớp luyện
tập lâu thật lâu, sang ngày thứ ba, ba thú con khác đều thuận lợi tốt
nghiệp, Olivia lại vẫn dậm chân tại lớp nhỏ.
“Chíp…” Học phí mà bác Alpha nộp… có lẽ sắp thành công cốc
rồi…
Chứng kiến hết đứa này tới đứa khác tốt nghiệp, chứng kiến chúng
hớn ha hớn hở rời đi cùng người nhà, Olivia gục đầu xuống.
Vậy không được rồi — nhìn Ollie tâm tình suy sụp, Mục Căn rốt
cuộc làm ra một quyết định: Cậu muốn dẫn Olivia trốn học!
Để lại một tờ giấy trên giường, thoải mái nói mình muốn mang Olivia
đi cúp học, Mục Căn lôi kéo Sigma và Olivia bò dậy từ lúc trời chưa
sáng.
Sáng vội vàng đi tham quan đủ loại kiệt tác, chiều phải hỗ trợ Olivia
tập bay, tối còn muốn đi khắp nơi ăn ngon cùng nhóm ông bà phố
mua bán. Đã đến đây ngày thứ tư, vậy mà Mục Căn còn chưa kịp
thăm dò kỹ càng cây thế giới – nơi họ đang dừng chân đâu!
Từ đêm qua Mục Căn đã chuẩn bị cúp học xong xuôi, mang theo ly
nước tiện lợi, đóng gói thức ăn thừa buổi tối, chia mấy thứ này
thành ba túi nhỏ, ba đứa mỗi đứa đeo một cái.

Sớm tinh mơ, cả bọn đã leo cây!
“Cậu leo lẹ quá!” Bị động tác leo cây nhẹ nhàng của Mục Căn dọa
sốc, Olivia cất giọng khen ngợi.
“Tổ tiên tớ là người vượn mà!” Mục Căn đắc ý nói.
“Không chịu thua cậu đâu.” Olivia bĩu môi, cũng tăng nhanh tốc độ
leo trèo.
Cây thế giới khổng lồ phủ đầy rêu xanh và dây leo, rêu xanh rất
trơn, hên là đám dây leo chẳng rõ đã sống bao năm kia vô cùng
tráng kiện, miễn họ nắm thật chắc thì sẽ không rơi xuống.
Hồi này, đa số thời gian Olivia đều giữ trạng thái nguyên hình, đại
khái là mấy ngày qua sử dụng cánh quá độ, dẫu biến thành hình
người, hắn vẫn thấy xương bả vai đau nhức nhối. Mỗi lần leo đều
phải dùng cơ bắp ở đây, mấy lần Olivia đau tới mức suýt thả tay.
Nhưng hắn nhịn.
Olivia rành nhất là nhẫn nại.
Tuy ngoài miệng bảo không muốn bại bởi Mục Căn, song trên thực
tế, Olivia vẫn rớt lại đằng sau Mục Căn. Không phải không thể vượt
qua, mà là không muốn.
Nơi này quá trơn, mình leo lên trên rồi ngộ nhỡ không cẩn thận rớt
xuống, Mục Căn nhất định không đón nổi đâu! Mà bên dưới thì khác,
dù Mục Căn và Sigma cùng rớt xuống, mình ắt hẳn vẫn đỡ được.
Olivia quy kết loại tâm lý này là tự tin với sức mạnh của mình.
Tuy nhiên, kỹ thuật leo cây của Mục Căn và Sigma không tồi, leo
hơn năm trăm mét mà không ai rớt xuống. Ngược lại là trên đường
đi, một chú chim non bỗng nện vào mặt Mục Căn.

Dành ra một tay cầm chú chim trên mặt mình xuống, Mục Căn mắt
to trừng mắt nhỏ với nó hồi lâu, đoạn cất nó vào người mình.
Động tác quá sức mạo hiểm, trước khi cất chú chim đi, Mục Căn chỉ
chống đỡ bản thân bằng tay trái và hai chân.
Olivia hết hồn hết vía nhìn chằm chằm nhất cử nhất động của Mục
Căn, hắn đã sẵn sàng bắt lấy Mục Căn khi cậu rơi xuống, ai ngờ lại
thoát hiểm trong gang tấc, Mục Căn tiếp tục leo lên trên.
“Nhà nó nhất định ở chỗ cao hơn, hổng chừng nằm trên cả tầng
2700!” Mục Căn còn cúi đầu, nhín thì giờ tặng Olivia một nụ cười.
“Vậy leo tiếp đi!” Olivia cũng đáp lại cậu bằng một nụ cười thật tươi.
Song Mục Căn quay đi rồi, hắn lại khẽ nhíu mày: Bả vai… càng lúc
càng đau…
Nếu chỉ có một mình, hoặc đang ở cùng bất kỳ ai trong học viện,
Olivia chắc chắn sẽ bỏ cuộc.
Hẳn chẳng có chút hứng thú nào với con chim ngố bị rớt kia, cũng
không ưa leo cây.
Olivia là người hết sức cẩn trọng.
Nhưng hắn muốn ở bên Mục Căn.
Không muốn làm Mục Căn mất hứng, dẫu vai có đau tới mấy chăng
nữa, hắn cũng cắn răng kiên trì tiếp.
Chỉ cần ở cùng Mục Căn, mọi sự tình vô vị đều trở nên thú vị vô
vàn.
“Pooh… Dora… chữ ở giữa thấy không rõ.” Giọng Mục Căn truyền
đến từ phía trên, nói xong, cậu tiếp tục leo lên. Olivia theo sát sau
lưng cậu, bò lên trên một lát, chả mấy chốc đã đến chỗ phát hiện
chữ mà Mục Căn vừa dừng lại.

“Chắc là chữ ‘thích’ hoặc ‘yêu’ gì rồi.” Olivia nhìn thật kỹ rồi đáp.
Rất nhiều người thích viết mấy chữ nhăng nhít như “xxx từng đến
đây” ở các điểm tham quan, xem ra chỗ này cũng không ngoại lệ.
Rõ nhảm nhí — Olivia nghĩ bụng.
Dè đâu hắn vừa nghĩ vậy, giọng Mục Căn đã nhẹ nhàng phiêu lại
đây:
“Ollie, tí nữa leo lên nơi cao nhất, tụi mình cũng viết tên lên đó nha?”
“Ừa!” Olivia thoáng ngẩn ra, lập tức hồi đáp.
“Mấy trăm năm, thậm chí mấy ngàn năm sau, ai đó lại trèo lên chỗ
tụi mình từng đặt chân là có thể trông thấy tên tụi mình rồi! Minh
chứng cho tình bạn đấy.” Mục Căn cao hứng dạt dào.
Thảo nào lắm người thích viết mấy chữ linh tinh như “xxx từng đến
đây” như vậy…
Quả là có giá trị kỷ niệm mà — tưởng tượng một chút đến cảnh
tượng kia, cõi lòng Olivia thoáng cái ngập tràn chờ mong.
(Ơ nè! Thiếu niên ơi! Tâm trạng cậu biến hóa hơi bị nhanh rồi đó!)
Chú chim non thoáng rụt vào lòng Mục Căn, một lúc sau, đại khái là
lại cảm nhận được an toàn, nó mới hiếu kỳ ló đầu ra khỏi cổ áo Mục
Căn, ngửa đầu ngó cằm Mục Căn, khẽ “chíp” một tiếng.
Leo được bảy trăm mét thì mặt trời mọc. Đặt mình trên biển mây, hai
người, một người máy, cộng thêm một bé chim, được thưởng thức
quang cảnh mặt trời mọc vô cùng tráng lệ.
Đoạn, trời đổ mưa.

Cành lá của cây thế giới rất tươi tốt, hạt mưa đáp lên người họ cũng
không lớn, nhưng đáng sợ chẳng phải mưa, mà là rêu xanh bị nước
mưa tưới ướt càng thêm trơn trượt.
Rốt cuộc, Mục Căn trượt chân, tay không bám chắc, nháy mắt ngã
xuống phía dưới!
Olivia một mực chú ý Mục Căn nãy giờ, tức tốc thò tay về phía Mục
Căn ngã xuống. Nhưng do ảnh hưởng từ khí lưu, hắn không tóm
được cậu, bèn dứt khoát thả lỏng tay nắm dây leo, lao xuống hướng
Mục Căn rơi xuống —
------oOo------

Chương 135: Cuối cùng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mới đầu Olivia chỉ bắt được chân trái của Mục Căn, rồi hắn lần từ từ
theo chân trái và ôm trọn Mục Căn vào lòng.
Cảm nhận được hơi thở thân quen, Mục Căn chậm rãi mở mắt lần
nữa.
“Ollie…” Mục Căn muốn nói, ngặt nỗi gió quá lớn, đến mở mắt còn
khó, vừa há miệng đã bị rót cả họng gió, cậu bèn ngậm chặt miệng,
chỉ nhẹ nhàng vươn cánh tay trái không bị Olivia giam cầm.
Cậu thò tay sờ đôi cánh sau lưng Olivia.
Đó là một đôi cánh xinh đẹp vô ngần, bất đồng với loại cánh góc
cạnh cố định mua trong cửa hàng, đôi cánh này có sinh mệnh lực!
Và nó đang ra sức vỗ phành phạch!

“Ollie! Cậu mọc cánh nè!!!” Trong mắt Mục Căn ngập tràn kinh hỉ!
Đáng tiếc gió mạnh quá, Olivia căn bản không nghe rõ lời Mục Căn,
nhưng cảm giác cánh bị sờ mó lại rõ rành rành. Hắn kinh ngạc ngó
ra sau, lúc nhìn thấy đôi cánh trên lưng mình, Olivia đầu tiên là sửng
sốt, tiếp theo là mừng rỡ!
Hắn đập cánh càng hăng hơn!
Mấy ngày học bay cũng không uổng phí, cả tần suất lẫn tư thế vỗ
cánh của hắn đều chuẩn khỏi chỉnh, vài lần Olivia tưởng mình sắp
bay lên đến nơi. Nhưng chẳng hiểu sao, lực hút của tinh cầu hình
như chỉ có tác dụng với họ, họ vẫn rơi xuống không ngừng!
Trong mắt cả hai đong đầy kinh hoảng!
Quang cảnh xung quanh cây thế giới liên tục bay vượt khỏi người
họ, hai người rơi thẳng xuống! Giữa đường, Olivia liều mạng muốn
túm lấy thứ gì đó với hy vọng chấm dứt quá trình rơi, nhưng tốc độ
của họ thực sự quá nhanh. Sau khi túm mạnh một dây leo mà không
mang lại kết quả gì, cánh tay Olivia bị thương, hắn cắn răng nhịn
xuống, lập tức bỏ ý định.
Gắng mở mắt nhìn lên trên, Olivia thấy được bóng dáng Sigma:
Sigma cũng nhảy xuống theo!
Tuy nhiên, khác với bọn họ, Sigma xác thật có thể bay, bằng chứng
là để ngăn cản khí lưu thổi mình lên, Sigma đang bấu thân cây leo
xuống!
Đây là có chuyện gì?
Olivia không kịp phát giác điểm quái dị, cuối cùng chỉ có thể trơ mắt
nhìn Sigma bị dòng khí thổi bay lên trên.
Trước khi rơi vào bóng tối, Olivia chỉ kịp làm một việc: Tận lực dang
cánh ra, cố gắng bao bọc lấy mình và Mục Căn.

***
Ẩm ướt mà lạnh lẽo.
Đây là cảm giác đầu tiên của Olivia.
Sau đó là đau đớn.
Cánh tay trái đau quá…
Rồi, Olivia nghe thấy có người gọi mình.
“… Ollie! Ollie tỉnh tỉnh!”
Là giọng của Mục Căn!
Olivia nhướng mày, rốt cuộc mở mắt!
Khuôn mặt mừng rỡ của Mục Căn phản chiếu trong mắt hắn.
“Ollie, cậu cuối cùng cũng tỉnh!”
Theo giọng nói vừa mừng vừa sợ của Mục Căn, Olivia cảm giác cơ
thể lại là của mình.
Mặt đất rất ẩm, quần áo tiếp xúc với đất bị ướt hết, vừa ướt vừa
lạnh khiến người ta cực kỳ khó chịu, nhưng trái tim lại ấm áp, thân
thể khô ráo mà ấm nóng như bếp lò nhỏ của Mục Căn được hắn ôm
vào lòng.
Xác nhận Mục Căn an toàn vô sự xong, Olivia rốt cuộc nới tay thả
Mục Căn ra.
“Cậu tỉnh bao lâu rồi?” Olivia hỏi Mục Căn.
“Chừng mười phút, Ollie ôm chặt quá, tớ không thoát nổi.” Mục Căn

nhanh chóng bò khỏi lòng hắn, đứng lên còn không quên kéo Olivia
dậy.
“Ollie có đau không? Có bị thương ở đâu không?”
“Không sao…” Tay phải chống mặt đất, Olivia toan mượn lực đứng
lên thì lơ đãng nhìn xuống phía dưới
Thoạt nhìn có vẻ chẳng sao cả, nhưng hắn lại ý thức được chỗ nào
sai sai!
Gượm đã —
Mặt đất?
Olivia giật mình nhìn thoáng tay phải của mình: Đúng là đang chống
trên đất thiệt!
Nhưng vấn đề nằm ở đây nè! Nơi đây trọng lực siêu thấp, hết thảy
mọi thứ trên tinh cầu đều lơ lửng, đào đâu ra mặt đất nha!!!
Cơ mà, đích thị là mặt đất hàng thật giá thật rồi —
Olivia nghĩ bụng, lập tức chộp một phát, lá cây đầy tay, mặt lá còn
ướt đẫm sương sớm! Rồi lá và sương một lần nữa rơi xuống đất
theo tay hắn, chứ không phiêu diêu cùng làn gió như lá cây và nước
mưa nhìn thấy lúc trước!
“Ở đây toàn lá là lá, dày cực kỳ, may mà tụi mình rơi lên đám lá nên
mới không bị thương.” Mục Căn cũng phát giác điểm bất thường.
“Chíp!” Một vật nhỏ bỗng nhảy khỏi lòng Mục Căn, vỗ cánh vài cái,
nhưng nửa ngày cũng không bay lên, vẫn là Mục Căn ôm nó đặt lên
vai trái mình.
“Là con chim nhỏ nhặt được hồi nãy.” Thấy Olivia nhìn mình, Mục
Căn bèn giải thích.

Hiếm được lúc Olivia bớt chút tâm tư chú ý bé chim xui xẻo cùng rơi
xuống với họ: Một tên nhóc cực kỳ nhỏ, chỉ lớn cỡ bàn tay Mục Căn,
lông trắng tinh, chỉ có cánh và chóp đuôi là điểm ít sắc đỏ, cái mỏ
nhỏ cũng đỏ nhạt, đầu tròn tròn, dễ thương vô cùng tận.
Chưa từng gặp qua dạng này trong lớp học bay, chắc là dân bản địa
— Olivia phán định hoàn tất.
Không quan tâm bé chim trên vai Mục Căn nữa, Olivia thận trọng
đánh giá bốn phía, càng nhìn càng hãi: Nơi này thoạt trông chẳng
khác gì rừng rậm nguyên thủy!
Dây leo xanh rậm rạp dày đặc, tùy tiện một sợi cũng có đường kính
ít nhất ba mét! Thậm chí có sợi còn thô hơn, phải chừng mười mét!
Dây leo này rốt cuộc sống bao nhiêu năm rồi?
Dưới đất ngập lá, nhưng cũng không phải lá cây bình thường. Olivia
nhặt một chiếc lá lên ngâm cứu thật lâu, kết luận đây là lá của cây
thế giới!
Nghĩ đến đây, Olivia lập tức ngẩng đầu lên, nhưng bất kể hắn nhìn
cỡ nào cũng chẳng nhìn tới, xung quanh phủ kín thực vật, cành lá
chi chít bao trùm chặt chẽ nơi đây. Hiện, nguồn sáng duy nhất chính
là ánh sáng le lói xuyên qua kẽ lá, thực vật quá tươi tốt, cũng quá u
ám.
Một mặt quan sát, mặt khác cân nhắc, Olivia chậm rãi lui về, lá cây
thế giới bị hắn đạp dưới chân phát ra âm thanh lạo xạo.
Đúng lúc này, Olivia cảm giác đụng phải cái gì phía sau, hắn tức tốc
quay đầu, thấy cảnh tượng sau lưng thì nhịn không được há hốc
miệng.
“Đây…” Nâu xanh… vách núi sao?
“Là cây thế giới thì phải?” Giọng Mục Căn vang lên bên cạnh: “Nơi

này là dưới gốc cây thế giới chăng?”
“Chắc vậy rồi.” Kính sợ vỗ vỗ thân mình to như núi của cây thế giới
trước mắt, Olivia khẳng định suy nghĩ của Mục Căn.
Hai thiếu niên lại đi loanh quanh một lát, đâu đâu cũng là cảnh sắc
giống hệt nhau, có lần họ suýt không về được địa điểm rơi xuống
ban đầu. Olivia nhận ra điểm ấy, liền bỏ dở hành vi thăm dò.
Nghe tiếng rột rột từ bụng Mục Căn, Olivia cười khẽ.
“Đói quá, mình ăn gì trước đã, ăn xong rồi nghĩ cách trèo lên trên coi
sao.” Thừa dịp Mục Căn cúi xuống lục ba lô, Olivia lơ đãng nhíu
mày, tầm mắt cũng rơi vào cánh tay trái.
Đau cỡ vầy – tám mươi phần trăm là gãy xương rồi.
Hên bữa nay mặc áo tay dài – đây là ý nghĩ thứ hai của Olivia.
Vờ vịt như không việc gì, Olivia ngồi xuống kế bên Mục Căn, chìa
tay phải nhận nắm cơm thừa mà Mục Căn đưa.
Dè đâu —
“Ollie, tay trái cậu bị sao thế?” Mục Căn đặt nắm cơm đang cầm
trong tay về lại cà mèn, chau mày.
“Có gì đâu, sao?” Thân mình Olivia thoáng cứng đờ, miệng vẫn trả
lời cậu như chả có gì xảy ra. Để biểu hiện càng thêm tự nhiên, hắn
còn cắn một miếng cơm nắm.
Kỹ năng diễn sâu của Olivia cực tốt, khi hắn muốn giấu nhẹm gì đó,
sẽ không một ai nhìn thấu.
Lần này, hắn muốn giấu chuyện mình bị thương.
Tự dưng tự lành rớt xuống cái chốn khỉ gió này, Olivia không hề có

khái niệm gì với nơi đây. Nhưng sức hắn lớn hơn Mục Căn, thể lực
cũng tốt hơn, Olivia định lát nữa ôm đồm luôn việc leo cây. Vì mục
đích này, chuyện bị thương nhất định không thể nói, nói ra thể nào
Mục Căn cũng tự leo lên cho coi.
“Vươn tay trái ra.” Mục Căn cực kỳ dứt khoát, cất giọng mà mặt
không chút thay đổi.
Olivia gặm cơm nắm, giằng co với Mục Căn một hồi, rốt cuộc vẫn
chẳng đấu lại Mục Căn, bèn thở dài một hơi, vươn tay trái ra.
Mục Căn dịch qua, ngồi trước người Olivia, nhẹ nhàng xắn tay áo
hắn lên, khi thấy rõ cánh tay bị lệch, cả người cậu thoạt trông
nghiêm túc phát khiếp.
Olivia chẳng dám hó hé chi.
Nhằm ứng phó cảm giác chột dạ không biết chui ra từ đâu, hắn lại
yên lặng cắn một miếng cơm.
“Ăn tiếp đi.” Mục Căn nhét luôn phần cơm của mình vào tay Olivia,
cực kỳ đứng đắn mà rằng.
Không hiểu Mục Căn đến cùng là tức giận hay làm sao, Olivia cầm
cơm nắm ngẩn ngơ. Tiếp theo trong ánh mắt bắt buộc của Mục Căn,
hắn bị ép cắn một miếng to. Chính lúc này —
“A!” Cánh tay trái truyền đến cơn đau, Olivia kêu một tiếng, cơm
trong miệng rơi ra hết!
“…” Nhìn Olivia bị sặc ứa nước mắt, người thở dài biến thành Mục
Căn. Cậu dịu dàng giúp Olivia thổi thổi vết thương, nhẹ giọng hỏi:
“Đau lắm à?”
“Đau lắm luôn!” Nước mắt lưng tròng bỗng hóa nước mắt tuôn rơi,
từng giọt từng giọt lệ lăn xuống từ mắt Olivia.

“Ô kìa? Ollie kiên cường lên, cậu ráng chịu đựng, tớ, tớ lục ba lô
xem có thuốc giảm đau không…” Bị phản ứng của Olivia dọa sợ,
Mục Căn nhẹ nhàng thả cánh tay bị thương của hắn sang bên cạnh,
cuống cuồng đi tìm đồ.
Olivia bắt chước Mục Căn, cũng thổi mấy hơi lên vết thương, tuy
thổi rất dốc sức, song lại chẳng thấy đỡ bằng ban nãy.
Ngẩng đầu nhìn bóng lưng bận rộn của Mục Căn, Olivia rơi tí tách
vài giọt nước mắt, hồi lâu sau, khóe miệng hắn khẽ cong lên.
Dẫu vết thương vẫn đau lắm lắm, nhưng tựa hồ lại chẳng hề đau.
Do vậy, trong khi Mục Căn tìm thuốc giảm đau, Olivia xơi hết nắm
cơm Mục Căn cho mình, tuy là cơm nắm làm từ cơm thừa tối qua,
nhưng ăn cũng ngon cực kỳ. Olivia hiếm có lúc tâm tình tốt, thấy bé
chim kêu chíp chíp có vẻ đói bụng lắm, hắn còn chia cho nó ít cơm
thừa. Đừng thấy vóc dáng quả cầu trắng nhỏ xíu mà lầm, sức ăn
cũng khá lắm đấy, nửa nắm cơm cứ vậy hết veo!
Hẳn là Olivia vừa cho nhóc con ăn cơm, nên bây giờ nhóc đang báo
đáp hắn. Mỏ nhỏ ngậm lá trên đất nhai nát rồi phun ra, và đang hết
sức nhiệt tình muốn đưa bãi nôn cho Olivia.
Thế nên, chờ Mục Căn trở về, đập vào mắt chính là khung cảnh một
người một chim ở chung vui ơi là vui.
Mục Căn trở về trong tâm trạng chán nản.
Cậu chuẩn bị thuốc giảm đau rồi, khốn nỗi trong ba lô còn băng vải,
hộp thuốc lại chẳng biết rớt ở đâu.
“Xin lỗi nha Ollie.” Mục Căn lo lắng nhìn Olivia.
“Tôi là Cantus mà, năng lực hồi phục xịn lắm đó!” Olivia cười hì hì,
trái lại còn an ủi Mục Căn. Olivia và Mục Căn mải nói chuyện, hắn
vừa bất cẩn một cái, quả cầu trắng rốt cuộc đạt được ý nguyện,

thành công phun bãi nôn lên cánh tay trái của Olivia!
“A –” Olivia hét thảm một tiếng.
Bị hắn làm loạn một trận, mây mù trong lòng Mục Căn trong thoáng
tan bớt, cậu đang tính lấy khối sền sệt xanh lè kia xuống hộ Olivia
thì bỗng nhiên…
Hai tay Mục Căn đặt trên cánh tay Olivia chợt bất động.
Mà quả cầu trắng vẫn nỗ lực không ngơi nghỉ, nó liên tục cúi đầu, cố
gắng ăn càng nhiều lá càng tốt, đoạn phun mớ xanh xanh lên tay
Olivia. Vị trí phun vô cùng khéo, ngay chỗ Olivia bị thương.
Nghĩ đến một khả năng, Mục Căn bất động, chẳng những bất động,
còn nhặt một mảnh lá dưới đất, quan sát một chốc, xong bỏ lá vô
miệng.
Hồi lâu sau, Mục Căn giơ tay hứng chất sệt màu xanh phun ra từ
miệng, tiếp theo đắp cái bụp lên vết thương của Olivia.
Olivia: ￣▽￣
“Phải tin tưởng dân bản xứ nha, đây chắc là thuốc đó.” Mục Căn
vừa tiếp tục nhai lá, vừa nghiêm trang bảo Olivia.
Một người một chim dốc sức nhai lâu thiệt lâu, sau cùng cũng nhai
đủ chất sền sệt, đoạn phủ kín lên cánh tay Olivia. Xong, Mục Căn
dùng cành cây và băng vải băng bó vết thương của Olivia thiệt kỹ
càng.
------oOo------

Chương 136: Quả cầu trắng từ trên trời rớt
xuống
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Kế tiếp Ollie phải dưỡng thương đàng hoàng nha!” Mục Căn thắt
nút hình bướm phía trong cánh tay bị thương của Olivia, đoạn dặn
dò hắn cực kỳ nghiêm túc.
“Chíp!” Quả cầu trắng bên cạnh cũng chíp một tiếng cực kỳ nghiêm
túc.
Olivia dè dặt liếc thoáng qua sắc mặt Mục Căn, gật đầu rất chi
ngoan ngoãn.
Sợ Olivia còn giấu giếm vết thương khác, lần này Mục Căn dứt
khoát không hỏi hắn nữa, trực tiếp kiểm tra Olivia từ trên xuống dưới
một lượt, cũng may ngoại trừ tay trái bị thương khá nghiêm trọng,
những nơi khác chỉ trầy da. Vì vậy, Mục Căn và quả cầu trắng lại
nhai thêm ít lá đắp cho hắn, đến băng vải cũng chẳng dùng.
Dính dấp một thân hồ dính xanh ngắt, Olivia muốn cử động cũng bất
lực – hết cách rồi, vừa động cái là thứ sền sệt trên người rơi liền
orz.
“Ollie, trên mông cậu có bớt nè!” Ngược lại, Mục Căn có phát hiện
mới. Hồi trước tắm chung với Olivia, Ollie toàn để nguyên hình, lông
tơ quá nhiều nên Mục Căn căn bản không nhìn ra.
Olivia thoắt cái đỏ mặt.
Hắn cúi đầu, chậm rì rì xách quần lên.
Trên mông trái chỗ gần eo của mình có một vết bớt, hình dạng hao
hao nón đội đầu. Bớt không lớn, lúc phát hiện cũng chừng 1cm2, vị
trí có chút xấu hổ, lâu rồi Olivia không chủ động nhìn chỗ đó, gần

như đã quên bẵng vụ này.
Nhưng từ rất lâu trước đây, sau khi có thể biến thành hình người,
hắn đã cẩn thận ngâm cứu vết bớt trên người mình.
Olivia thường xuyên chạy đến thư viện đọc báo, định bụng tìm xem
có mẩu tin tìm người nào có đặc điểm giống mình không, thầm nghĩ
giá một ngày có ai đó tìm đến mình nhờ vết bớt rồi dẫn mình về nhà
thì hay biết mấy.
Lời nói của Mục Căn khơi dậy nỗi niềm đã trôi vào quên lãng của
Olivia. Hắn cúi đầu, lại nhớ đến chốn u ám xưa kia. Gian phòng vĩnh
viễn ngập ngụa mùi hương khó ngửi…
Bộ dạng này lại khiến Mục Căn hiểu lầm.
Ollie, đừng nói là bị dòm thấy mông nên thẹn thùng đó nha?
“Thiệt ra… trên mông tớ cũng có bớt!” Mục Căn ngẫm nghĩ một hồi,
đoạn xoay người lại, kéo quần mình xuống: Một vết bớt tròn tròn
xanh nhạt nằm chễm chệ trên mông phải của Mục Căn.
Olivia vừa nhấc đầu, cảnh tượng nọ đã đập vào mắt.
Xoạt một phát, hắn cuống quýt kéo luôn quần của Mục Căn lên!
Mông Mục Căn… trắng hơn vị trí khác trên người cậu nhiều — tuy
rằng quần được kéo lên kịp lúc, song hình ảnh vừa rồi vẫn khắc sâu
thiệt sâu vào lòng Olivia. Thấy tay mình còn đặt trên lưng quần Mục
Căn, hắn vội vàng dời đi.
Olivia ngẩng đầu, đúng lúc nhìn thấy Mục Căn đang mở to mắt nhìn
mình, dù biểu cảm thoạt trông chẳng sao cả, nhưng hai má lại
thoáng ửng hồng.
Thế rồi Olivia khẽ cong môi với cậu.

Mục Căn cũng cười theo.
Chút mắc cỡ nho nhỏ ban nãy bị phá vỡ một cách rất ư logic.
^_^
Mục Căn còn tò mò ngâm cứu đôi cánh nhỏ mới mọc của Olivia.
Cánh không to lắm, đầu cánh rủ xuống, chạm vừa đến mông Olivia,
toàn bộ cánh màu trắng, nhưng phía trên không phải lông vũ mà là
lông tơ giống nguyên hình của hắn.
“Đôi cánh này… là sao?” Thân là dân Trái Đất không biết biến hình,
Mục Căn có chút không hiểu nổi loại hiện tượng này.
“Tôi cũng không rõ lắm.” Bên cạnh không có trưởng bối đồng tộc,
khó khăn lắm mới gặp được một người (→ ngài Sise), nhưng ngài
Sise lại hoàn toàn không đề cập chuyện cánh với hắn.
Căn bản đâu thể trách ngài Sise.
Sau hôm sai người điều tra thân thế Olivia, toàn bộ thông tin về
Olivia tức khắc được trao tới tay Sise. Bên trong ghi chép tất tật tài
liệu từ sau khi Olivia bị ném tới cô nhi viện. Thú con này vẫn chưa
đầy mười tám tuổi – Sise biết chuyện thì sửng sốt khoảng một phút.
Trong sinh mệnh lâu lắc của hắn, chưa từng có thú con nào biến
hóa thành công ở độ tuổi ấy!
Tuy nhiên, điều này cũng giải thích nguyên do thú con này bất kể là
nguyên hình hay hình người đều gầy yếu nhỉ (đành rằng mập rồi,
nhưng Ollie trong mắt ngài Sise vẫn là một tiểu chíp gầy nhom).
Thường thì thú con sẽ biến hóa trong khoảng từ 28 đến 31 tuổi, hình
người mọc cánh là chuyện tương lai, hiện giờ Olivia được chăm sóc
rất tốt, khẳng định sẽ không phát dục sớm – thế nên Sise mới không
nói quá nhiều vấn đề mai sau với Olivia, vậy cũng dễ cho Olivia kịp
thời xin hắn giúp đỡ khi gặp rắc rối trong tương lai. Do đó, trước khi
chia tay, hắn cố ý để lại phương thức liên hệ của mình cho Olivia và
Mục Căn, còn hết sức chu đáo mà đưa cả cách liên lạc với một bác

sĩ Cantus.
Tóm lại, bởi hầm bà lằng nguyên nhân, giờ đây Mục Căn và Olivia
có chút mù mịt.
“Ollie, hai bữa trước cậu vẫn bảo dưới vai vừa tê vừa ngứa mà? Khi
đó bọn tớ tưởng ban ngày cậu luyện tập nhiều quá, giờ nghĩ lại, có
thể nào là dấu hiệu mọc cánh không?” Mục Căn nhớ lại mỗi tối
thường bôi dầu thuốc cho Ollie.
“Chắc chắn là thế rồi! Hôm leo cây tôi cảm thấy bả vai đau kinh
khủng, nhất định là tại cánh sắp mọc!” Olivia gật gù, đang tính nói
tiếp thì thấy Mục Căn dòm mình bằng vẻ mặt không tán đồng miếng
nào, hắn chột dạ rụt về ngay tắp lự.
“Giờ còn đau không?” Mục Căn nhẹ nhàng sờ gốc cánh.
Cảm giác được Mục Căn chạm vào, Olivia khẽ run run — cánh mới
mọc còn nhạy cảm lắm. Ngay tiếp theo, hắn thử vỗ cánh, tuy khả
năng điều khiển bộ phận mới sinh ra còn hơi yếu, nhưng quạt quạt
một hồi thì bắt đầu phấn khích.
“Nghe nói hình người của Cantus đều có cánh, trước tôi còn lo gen
mình bị khiếm khuyết nên mới không mọc cánh, không bay được,
giờ thì yên tâm rồi.” Olivia thở nhẹ một hơi, lập tức tự tin dạt dào:
“Chờ tôi điều khiển đôi cánh này đủ thuần thục, về sau bảo đảm có
thể bay!”
“Nhất định có thể!” Mục Căn vỗ tay bốp bốp bốp cổ vũ hắn, vỗ tay
xong, cậu lại lôi ra một bình dầu thảo dược trong ba lô: “Cánh có thể
mọc ra, hổng chừng liên quan tới dầu thảo dược cũng nên ~ Đây là
dầu hoa hồng cổ truyền được bác cả tinh luyện từ thực vật của quê
hương tớ đó nha!”
“Liên quan là cái chắc! Cậu mau bôi cho tôi đi, bôi nhiều nhiều tí.”
Olivia vỗ vỗ cánh, không ghét bỏ cái loại dầu thuốc mùi nồng nặc
này nữa. Hắn dang rộng cánh, ý bảo Mục Căn bôi nhiều dầu lên

cánh mình một chút.
Mục Căn tự nhiên biết lắng nghe.
Vì thế, hai đứa nhóc hiểu biết nông cạn về lịch sử tiến hóa của
Cantus thảo luận hoàn tất, từ đây bước lên một lộ tuyến trưởng
thành mới toanh của Cantus.
Nhưng cũng không thể phán họ sai hoàn toàn, trong quá trình lớn
lên, Cantus con rất cần Cantus trưởng thành vuốt ve. Thông qua
vuốt ve, Cantus trưởng thành có thể kiểm tra cơ thể thú con, đồng
thời cũng giúp cơ thể thú con tiến hóa. Liếm rụng lông cần thay, xúc
tiến lông vũ, thậm chí là vảy sinh trưởng. Đặc biệt tại thời kỳ then
chốt khi thú con phát triển cánh ngoài, Cantus trưởng thành phải
quan tâm thú con gấp bội, lúc này vuốt ve còn có công năng khác –
áp lực dịu dàng sinh ra khi vuốt ve có thể giúp thú con mọc được
cánh ngoài cứng cáp hơn, còn giúp hình người của chúng càng
nhanh mọc cánh.
Mấy ngày này, Olivia về nhà luôn miệng than cánh đau, thương hắn
mỗi ngày luyện tập cố gắng như vậy (mà cũng chẳng bay nổi), Mục
Căn và Sigma tự nhiên dốc sức mát xa cho hắn. Sức cả hai đứa đều
lớn, kết hợp cùng nhau lại không thua gì lưỡi của Cantus trưởng
thành, vậy mà thành tín hiệu dẫn dắt Olivia tiến hóa thành hình
người mang cánh trước thời hạn.
Đơn giản là phang bậy phang bạ thôi ￣▽￣
Mục Căn mát xa cho Olivia cả buổi, thiết nghĩ cũng được rồi, tính rút
tay về, song quả cầu trắng bên cạnh thấy Mục Căn xoa bóp cánh
cho Olivia nãy giờ, bèn nhảy lên đùi cậu “chíp chíp” nửa ngày, đòi
Mục Căn cũng bóp cho nó.
Mục Căn liền cười híp mắt, bôi hết dầu còn sót trên tay lên cánh bé
chim trắng. Vặn chặt nắp bình xong, Mục Căn đứng lên.
Do mặt trời đang lục tục mọc lên, hoàn cảnh chung quanh cũng

sáng sủa hơn ban nãy chút đỉnh.
Mục Căn quyết định thử trèo lên cây thế giới.
Nơi đây đã là gốc cây thế giới rồi, ngọn đại thụ chẳng biết đã sống
bao nhiêu năm này thô to và rắn chắc vô cùng, Mục Căn đứng dưới
chân cây, cảm giác bản thân nhỏ bé như một con kiến.
Dưới chân toàn lá cây, hoàn toàn nhìn không tới đất đai, song cỏ
cây đặc biệt dày, dẫu cao thấp lớn nhỏ không đều, nhưng nhìn lá thì
có vẻ cùng loại.
Đành rằng vô cùng hiếu kỳ với môi trường xung quanh, nhưng Mục
Căn chung quy vẫn canh cánh chuyện Olivia bị thương, nghĩ mấy
người bác cả ở phía trên sẽ lo lắng biết chừng nào, cậu quyết định
nghĩ biện pháp leo cây trước đã.
Cậu bấu lấy rêu xanh trên thân cây, bắt đầu thử trèo lên.
Kỳ thực Mục Căn chả có kỹ xảo leo trèo gì sất, dù mới vỗ ngực biểu
thị với Ollie rằng mình là người vượn, leo trèo đây rành nhất, nhưng
cậu thiệt tình chưa leo được bao cây. Trên hoang tinh căn bản làm
gì có cây sống cho cậu trèo, thực vật trên hành tinh Bạch Lộ cũng
chẳng tùy tiện để người trèo, sân nhà khó lắm mới có được cái cây,
lại chỉ lớn bằng cổ tay, Mục Căn bình thường tưới nước còn phải
cẩn thận.
Cậu chỉ đơn thuần dựa vào thể lực tốt và cơ thể linh hoạt trời sinh
mà thôi.
Lần trước leo từ phía trên còn đỡ, trọng lực cực nhỏ, leo đại khái
không phí sức, song ở đây thì khác một trời một vực: Nơi họ đang
dừng chân có trọng lực xấp xỉ những chỗ khác đấy! Rêu trên thân
cây trơn tuột lại thiếu điểm đặt chân, Mục Căn leo một trăm mét đã
chịu hết xiết, sau một lần lỡ tay thì rơi xuống luôn.
Cậu xua xua tay với Olivia đang đứng dưới tàng cây định đỡ mình,

điều chỉnh tốt tư thế trên không trung, mượn lực vài cái và rơi xuống
lớp lá thật dày, thoát hiểm trong gang tấc.
“Không được đâu, trơn lắm.” Mục Căn bò khỏi đống lá, uể oải nói.
“Không sao, còn tôi mà. Để tôi luyện tập thêm, chắc sắp bay được
rồi.” Không nỡ nhìn dáng vẻ ủ rũ của Mục Căn, Olivia lập tức an ủi
cậu.
Đúng lúc hai người đang động viên nhau, bất thình lình, trên trời
truyền đến một tiếng động.
Đây cũng là âm thanh đầu tiên, ngoại trừ tiếng của cả hai, mà họ
nghe thấy kể từ khi rớt xuống —
Mục Căn và Olivia tức tốc ngửa đầu ngó lên trời:
Đỉnh đầu bị lá che kín, thoạt nhìn không có gì bất đồng với lúc trước,
song âm thanh xác thực vang lên từ trên trời.
Hai đứa lại ngửa cổ đợi một lát.
Một chấm đen thật nhỏ bỗng xuyên qua lá cây và xuất hiện trong
tầm mắt họ, theo đôi mắt ngày càng mở to của cả hai, chấm đen nọ
dần biến lớn, hóa thân thành chấm đen bự, sau đó —
Bẹp!
Nện lên lớp lá trước người họ.
Một phút sau, Mục Căn và Olivia trợn mắt há mỏ nhìn một quả cầu
trắng đội một mảnh lá chui khỏi đống lá.
“Chíp –” Quả cầu trắng còn kêu một tiếng với họ.
“Hả?!” Hai người cùng trợn tròn mắt, nghĩ đến một khả năng, họ lại
cuống cuồng dòm ra đằng sau: Ở đó, trên ba lô của cả hai, có thêm

một quả cầu trắng giống y đúc đang nghiêng đầu kêu với họ một
cách ngu ngơ.
“(⊙ o ⊙) Ớ!” Mục Căn và Olivia ngơ ngác chết trân tại chỗ, ngẩng
đầu lần nữa. Trong một tiếng sau đó, trên trời không ngừng phát ra
âm thanh, mấy chục quả cầu trắng lần lượt giáng xuống, chả mấy
chốc hai người đã bị quả cầu trắng trên đất bao vây rồi.
“Vụ gì đây trời?” Mục Căn ôm quả cầu trắng rơi xuống sớm nhất
cùng hai người họ, mặt tràn ngập dấu chấm hỏi.
------oOo------

Chương 137: Công hiệu của lá cây
Nguồn: EbookTruyen.VN

Những quả cầu trắng này không may mắn bằng quả cầu trắng đầu
tiên.
Quả cầu trắng đầu tiên được Mục Căn bảo vệ trong lòng khi rớt
xuống, một người một chim lại được cánh của Olivia che chở kỹ
càng, không bị chút xíu thương tích nào, còn những quả cầu trắng
khác thì hoàn toàn tự mình ngã xuống.
Cũng không phải tất cả cầu trắng đều sống sót, sau hồi lâu, có thể
bò khỏi đống lá thật dày tức là còn sống, không bò ra thì…
“Chíp chíp!” Quả cầu trắng ban đầu đứng trên vai Mục Căn, kêu một
tiếng trong trẻo.
Mục Căn bèn xoa đầu an ủi nó.
Cách đó không xa có một quả cầu trắng ngã lộn đầu xuống đống lá,

đạp chân cả buổi cũng không bò ra nổi, mắt thấy nó giãy giụa ngày
càng yếu ớt, Mục Căn vội vàng bước qua nhấc nó ra ngoài.
Quả cầu trắng số hên nọ lắc lưu đầu nhỏ, bị chóng mặt xoay vòng
vòng, lúc sau lại nhảy nhót loi choi.
Thấy tình cảnh ấy, Mục Căn và Olivia hấp tấp đi nghĩ cách cứu viện
những quả cầu trắng mặt chạm đất trước giống nó.
Hai người đào ra cả thảy ba mươi chín quả cầu trắng.
Trong số những bé chim trắng, có không ít con mang thương tích
trên người, ngay lúc Mục Căn đang phát rầu không biết trị thương
cho tụi nó kiểu gì, thì một màn đáng kinh ngạc phát sinh: Các quả
cầu trắng bắt đầu ăn lá cây dưới đất.
Mục Căn và Olivia tò mò ngồi xổm giữa tụi nó.
Đại khái là mới được hai người Mục Căn giúp đỡ, mấy bé chim cũng
không đề phòng họ, mặc kệ họ quan sát mình, chúng cứ lo ăn lá.
Chả mấy chốc, Mục Căn phát hiện chúng không hề ăn lá, mà làm
giống quả cầu trắng đầu tiên: Chỉ dùng miệng nghiền lá thành hồ
dính, sau đó phun lên vị trí bị thương của mình.
Đại bộ phận thương tích của đàn chim con chẳng qua là trầy da, chỉ
cần chúng tự bôi hồ dính lên là ổn, ngộ nhỡ với không tới miệng vết
thương cũng chẳng sao, chúng sẽ phun hồ dính xuống mặt đất, rồi
lăn qua lăn lại trên bãi sền sệt – quả là lũ nhóc thông minh!
Tuy nhiên, cũng có vài con tương đối xui xẻo, bị thương đến xương
cốt.
Một bé chim trong số ấy kêu phá lệ thê lương, nó chỉ mở được một
bên cánh, cánh bên kia gục xuống – gãy rồi.
Nó dốc sức nhai ra thật nhiều hồ dính sền sệt để phun xuống mặt

đất, toan lăn lên đó. Nhưng có lẽ do cánh đau quá, nó chần chừ rất
lâu, khó khăn lắm mới lấy đủ can đảm lăn lên, nhưng cơ thể vừa
chạm đất đã nhảy dựng ngay tắp lự, sau đó kêu gào càng thêm
thảm thiết.
Mục Căn không nhịn được, ôm nó lên.
Nhưng quả cầu trắng cực kỳ cảnh giác, nó liều mạng vùng vẫy, còn
mổ mấy phát lên tay Mục Căn, mãi đến khi mỏ nhỏ bị Olivia nắm
chắc, nó mới ngừng công kích. Nhưng từ ánh mắt có thể thấy, Olivia
mà thả tay ra, nó nhất định sẽ chống cự tiếp.
“Cố định cánh nó hộ tớ.” Mục Căn không để ý đến vết thương của
mình, chỉ bảo Olivia như vậy. Chờ Olivia cố định xong hai cánh của
bé chim, cậu mới sờ sờ đầu nó, nhẹ nhàng xử lý vết thương.
Phương pháp xử lý vết thương của Mục Căn ban đầu là luyện trên
người mình, sau thì tiếp thu huấn luyện bài bản trong thời gian huấn
luyện quân sự. Tuy rằng chưa từng học thú y, song Mục Căn đã học
cách xử lý vết thương cho loài có cánh.
Động tác của cậu vừa nhẹ vừa nhanh, Mục Căn xử lý ổn thỏa vết
thương cho quả cầu trắng rất nhanh, bốc hồ dính mà nó tự chuẩn bị
cho mình dưới đất lên bôi cho nó, kế đó dùng băng vải quấn chắc.
“Được rồi.” Làm xong hết thảy, Mục Căn đặt quả cầu trắng lên đất
phẳng.
“Chíp chíp! Chíp chíp!” Quả cầu trắng nghiêng đầu dòm Mục Căn,
đoạn lảo đảo tránh đi. Song nó không đi xa, mà đi vài bước vòng
quanh Mục Căn, thỉnh thoảng ngoảnh lại nhìn cậu một cách dè dặt.
Mục Căn cười hiền lành với nó.
Có một sẽ có hai, Mục Căn lại trị liệu cho mấy quả cầu trắng cũng bị
thương nặng, chống cự nhận được cũng nhẹ hơn nhiều.

“Rồi, làm cho tụi nó xong rồi đó, mau lo cho cái tay của cậu đi.” Y tá
Olivia tức giận.
“Không việc gì, tớ chưa thấy đau…” Bác sĩ Mục Căn cười ngây ngô
thò móng vuốt ra.
Bàn tay đặc biệt nhếch nhác, bên trên chẳng những dính hỗn hợp
xanh khô một nửa, mà còn có vết máu của chính Mục Căn, thậm chí
có cả vài cọng lông chim.
“Không đau mới lạ.” Tuy Olivia ngoài miệng không khách khí, nhưng
động tác mềm nhẹ lạ thường, hắn xé vạt áo thun của mình, lại góp
nhặt thật nhiều sương sớm đọng trên lá cây xung quanh, thấm ướt
miếng vải, rồi nhẹ nhàng nắm tay Mục Căn lên.
Olivia lẳng lặng dùng khăn ướt lau nhẹ mu bàn tay Mục Căn, khi
móng vuốt được lau sạch sẽ, hắn lại ngẩn người.
“Sao có thể chứ?”
Mu bàn tay thiếu niên sáng bóng mà trơn nhẵn, đừng nói vết
thương, ngay cả một dấu vết cũng không có!
Đâu chỉ hắn, đến Mục Căn cũng không dám tin, cả hai cùng tỉ mỉ lật
xem tay Mục Căn nửa ngày, xác nhận quả thực chẳng có chi hết, hai
thiếu niên nhất tề trợn tròn mắt.
“Ollie! Tay trái của cậu… cử động được rồi kìa!” Đúng lúc này, Mục
Căn bỗng chỉ vào cánh tay trái của Olivia mà hô. Cúi đầu dòm theo
tầm mắt cậu, Olivia càng kinh hãi!
Hai người liếc nhau, cuối cùng Mục Căn lại gần tháo băng vải mới
quấn cho hắn ban nãy.
Không sưng, không gãy, không có tí tẹo khó chịu nào — Olivia vẫy
vẫy tay trái, ngơ ngác bảo Mục Căn: “Khỏi rồi.”

“Khỏi, khỏi lẹ quá vậy…” Nhìn băng vải trong tay, Mục Căn lắp bắp
nói.
Tầm mắt cả hai không hẹn mà cùng rơi vào băng vải: Lớp sền sệt
thật dày mà Mục Căn và quả cầu trắng đầu tiên bôi lên cánh tay
Olivia đã khô, biến thành một tầng vỏ cứng màu xanh. Thời điểm
Mục Căn cởi bỏ băng vải, lớp vỏ cũng rơi xuống theo, chỉ còn một
phần dính trên băng vải, nhưng bóc nhẹ là rớt.
Lá này đúng là thuốc rồi!” Olivia mừng rỡ hô lên.
“Ông Boone bị viêm khớp, chẳng biết có dùng được không.” Mục
Căn lập tức nghĩ tới việc sử dụng lá.
“Bà Maria cũng bị phong thấp nhẹ.” Olivia nhanh chóng nghĩ cùng
cậu: “Mặc kệ được hay không, tụi mình cứ mang về trước đã, lúc về
giao cho bà Beati nghiên cứu xem sao!”
“Ừa!”
Nói là làm ngay, hai thiếu niên tức tốc đi nhặt đầy một ba lô lá cây,
để chứa được nhiều lá hơn, Olivia không cần cả áo, hắn lột áo thun
ra, dùng nó gói một đống lá cây thật lớn, mắc lên ba lô của Mục
Căn.
“Đây là lá của cây thế giới đó!” Nhìn hai cái túi căng phồng, Olivia
như thấy được cả núi farad tệ. Song chưa đầy một lúc, hắn lại nhíu
mày: “Kỳ quái ghê, tại sao phía trên không có ai nhắc tới lá của cây
thế giới?”
Vấn đề này nghĩ chưa bao lâu, lực chú ý của Olivia đã bị dời đi rất
nhanh: Loại lá này quả nhiên là thuốc chữa thương đặc hiệu!
Sau khi hồ dính sền sệt trên người nhóm cầu trắng bị thương khô
hết, chúng rối rít lăn lên đất — muốn cọ hết lớp vỏ xanh đây mà. Vị
trí tương đối gian nan cũng không làm khó được chúng, mấy quả
cậu trắng tụ lại gần và cọ cọ lẫn nhau, đứa không khách sáo hơn thì

cọ luôn lên người Mục Căn và Olivia.
Cảm nhận được ma sát mềm mại bên chân, Mục Căn nhìn sang
Olivia bên cạnh, vừa nhìn liền bật cười thành tiếng: Đại khái là tóc
Olivia gần như trùng màu với nhóm cầu trắng, một con thậm chí còn
cọ trên đầu Olivia!
“Đừng có cười…” Olivia đỏ mặt, ảo não nói một câu, nhưng sau
cùng cũng không hất bé chim trên đầu xuống.
Tuy nhiên, Mục Căn cũng chẳng rảnh mà cười hắn, mấy chú chim
nhỏ trước đó được Mục Căn băng bó chạy tới: Bất đồng với việc cọ
rụng lớp sền sệt, chúng không biết tháo băng vải.
Vì vậy, Mục Căn và Olivia lại đồng tâm hợp lực giúp chúng tháo
băng.
Hiệu quả trị liệu của lá kinh người quá đỗi, bé chim bị thương nặng
nhất – cánh gãy – vừa tháo băng xong là lập tức nhảy nhót, cánh
duỗi ra co vào, chả có tí ti vấn đề gì!
Mục Căn cẩn thận thu thập hết băng vải đàn chim con và Ollie từng
dùng, đoạn nhét vào ba lô đã bị lá cây nhồi chật cứng — hoàn cảnh
nơi đây không hề có vết tích con người, cậu không muốn làm ô
nhiễm mảnh đất này.
Từ khi công hiệu kỳ diệu của lá cây thế giới được phát hiện, Olivia
và Mục Căn hết sức chú ý quan sát nhất cử nhất động của nhóm
cầu trắng. Dưới ánh nhìn lom lom của hai đứa, nhóm cầu trắng lại
có hành động mới: Chúng bắt đầu ăn lá cây.
Không nhai lá cây thành hỗn hợp rồi phun ra nữa, lần này là ăn thiệt.
“Làm sao bây giờ?” Olivia nhìn Mục Căn.
Mục Căn nghiêng đầu nghĩ ngợi chốc lát.

Thân là đứa trẻ lớn lên tại hoang tinh, cậu đã quen bắt chước hành
vi của dân bản xứ. Chim con màu trắng nhai lá cây rồi đắp lên vết
thương, cậu cũng nhai lá cây đắp cho Ollie, đây là một một cách bắt
chước. Hôm nay, thấy đàn chim con bắt đầu ăn lá cây, theo bản
năng cậu cũng muốn bắt chước: Mấy bé chim và Ollie đều mới chữa
khỏi ngoại thương, ai biết tụi nó có bị nội thương không? Biết đâu ăn
lá cây là để chữa nội thương?
“Hay… Ollie cũng ăn một ít đi?” Mục Căn không nghĩ nhiều, mà đưa
cho Olivia một mảnh lá. Ôm tâm tình muốn thử nghiệm, chính cậu
cũng cầm lá lên gặm.
Thấy Mục Căn nhét một chiếc lá vào miệng, Olivia cũng ăn mảnh lá
trong tay.
Đắng quá đi — đây là cảm giác đầu tiên của Olivia.
Hắn tức khắc nhíu chặt mày.
Khó nuốt quá thể đáng, chắc không phải lũ chim ăn vì đói rồi. Nghĩ
vậy, hắn rốt cuộc vẫn nhịn xúc động muốn phun ra, cổ ưỡn lên, nuốt
lá cây vào bụng.
Mục Căn bên cạnh đã ăn tới chiếc lá thứ hai.
Olivia thở dài, cũng tiếp tục vươn tay, nhưng lần này hắn không lấy
một lá, mà lấy luôn ba lá!
Hắn muốn cố gắng ăn nhiều hơn Mục Căn một chút.
Chẳng biết loại lá này rốt cuộc có tác dụng gì, nhưng ăn nhiều thì
chắc chắn nhanh có kết quả hơn. Nếu tốt thì thôi, còn giả như không
tốt, Mục Căn có thể ngừng đúng lúc.
Cantus dầu sao cũng khỏe hơn người vượn mà — Olivia nghĩ.
Ấp ủ suy nghĩ như vậy, nên khi Mục Căn ăn chiếc lá thứ năm, Olivia

đã ăn hơn hai mươi lá, thế rồi, kết quả ra lò.
Sắc mặt Olivia trở nên khó coi, hắn ôm bụng, nói một tiếng với Mục
Căn rồi nhanh chóng chạy ra đằng sau đi vệ sinh.
Bị tào tháo rượt hết chuyến này tới chuyến khác, nhưng khác với
triệu chứng eo đau chân nhũn của bệnh tiêu chảy trước kia, lần này
tinh thần Olivia cực tốt.
Chốc sau, Mục Căn cũng ra sau một lần, nhưng cậu chỉ đi một lần,
bụng cũng không đau lắm. Thông qua phản ứng của hai người,
Olivia xác định rằng tiêu chảy là do ăn lá cây thế giới.
Mục Căn và Olivia ngừng ăn lá cây, tiếp tục ngồi dưới gốc cây thế
giới, dõi theo đàn chim trắng vẫn đang cật lực nhóp nhép lá cây
cách đó không xa, mặt cả hai đều 囧.
“Mụn nước trong miệng khỏi rồi.” Mục Căn thình lình lên tiếng.
“Hở?” Olivia nghiêng đầu.
Thấy Olivia không hiểu, Mục Căn bèn há to miệng, lấy ngón tay chỉ
cho hắn xem.
“Độ này ăn tiệc nhiều quá nên bị nóng trong, trong miệng nổi hai cái
mụn nước, mới vừa khỏi hết rồi.”
Công hiệu của lá hẳn là bài trừ độc tố — Olivia ngầm tổng kết một
tác dụng của loại lá này.
Tầm mắt hắn lại đáp lên nhóm cầu trắng xung quanh: Vậy là, đàn
chim con ăn lá cây để thải độc sao?
Trong ánh nhìn chăm chú của Olivia, bé chim thứ nhất bị tào tháo
rượt xuất hiện.
Bé thứ hai…

Bé thứ ba…
Không lâu sau, dưới gốc cây thế giới nơi họ đang đặt chân đã ngập
đầy phân chim.
o(╯□╰)o
Nghe thấy mùi hương thối hoắc, Olivia xách ba lô đứng phắt dậy
cùng Mục Căn, cảm thấy toàn thân chỗ nào cũng khó ở.
------oOo------

Chương 138: Lên rồi
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nghe đâu khi nội tâm một người đặc biệt muốn làm chuyện gì đó,
hắn có thể sáng tạo nên kỳ tích:
Tỷ như người câm bỗng nhiên nói được;
Tỷ như người què bỗng nhiên có thể chạy bộ;
Tỷ như Olivia bỗng nhiên bay lên!
Tay trái xách ba lô, tay phải xách Mục Căn, Olivia bay phành phạch
lên cây thế giới. Hắn bay cực nhanh, loáng cái đã hai trăm mét có
dư, đoạn đáp trên một sợi dây leo đặc biệt thô to, nhìn chằm chằm
“nhà vệ sinh công cộng” bên dưới với khuôn mặt xanh xao vàng vọt,
cẩn thận hít ngửi, xác nhận về cơ bản không nghe mùi gì lạ, bấy giờ
mới thở phào nhẹ nhõm.
Olivia đặt Mục Căn và hành lý lên vị trí thô nhất của dây leo.

Vừa làm xong hết thảy, Olivia thình lình nghe được tiếng “phẹt” rất
nhỏ truyền đến từ vai trái.
Giống như là… đánh rắm.
Sau đó, một mùi thối thoang thoảng bốc ra từ vai trái của Olivia.
Olivia cứng ngắc quay đầu nhìn vai mình, liếc cái đã thấy được quả
cầu trắng đứng trên đó, cùng một đống mới toe trước mặt em ý.
“Chíp chíp ~” Thấy Olivia đang dòm mình, quả cầu trắng nọ còn
mừng rỡ kêu một tiếng.
Đứng trên dây leo, toàn thân Olivia cứng đơ đơ.
Mục Căn ở chung lâu với Olivia, tự nhiên biết chút ít lông rùa kia của
hắn, bèn nhanh nhẹn vươn tay chộp lấy cái đống mới toe nóng hổi
một cách rất chi anh dũng.
*lông rùa: từ lóng chỉ cái tính quá nghiêm túc, cầu toàn, thiếu dứt
khoát
“Ollie, tớ lấy đống ị đi rồi, cậu mau tỉnh lại đi!” Nhằm chứng minh
mình nói thật, Mục Căn còn cầm cục ị huơ huơ trước mặt Olivia.
“Kỳ ghê, bên trong cục ị hình như có gì cưng cứng.” Mục Tiểu Căn
còn lửa cháy đổ thêm dầu nữa. Nè! Giờ không phải lúc phát huy tinh
thần ngâm cứu không sợ khổ không sợ bẩn đâu nhe, cậu mau ngó
chừng Ollie bên cạnh giùm cái đi!
Olivia: …
Nếu chỉ có đống ị, hắn có thể một tay hất nó đi, nhưng mà, nó lại
đang nằm trong tay Mục Căn…
Olivia cảm giác tấm thân này vỡ thành từng mảnh từng mảnh, lung

lay muốn đổ giữa không trung.
Hắn cũng chẳng biết mình chạy lên nơi cao như vầy bằng cách nào,
hắn chỉ biết: Mình tuyệt đối không thể ngã xuống!
Phía dưới toàn ị là ị không đó o o o o o o o!!!
Dựa vào quyết tâm “thà chết cũng không ngã xuống”, Olivia liều
mạng vỗ cánh, kiên cường đứng vững trên dây leo.
“Trong này hình như có một hạt giống, ơ?!” Ngay lúc Mục Căn tập
trung tinh thần quan sát cục ị trong tay, đột nhiên một cơn gió thổi vù
qua, thân lung lay tay run lên. Chờ cậu phục hồi tinh thần, cục ị mới
vừa còn trên lòng bàn tay đã rớt xuống.
Cục ị không bị gió thổi đến mức bay loạn khắp nơi, mà rơi thẳng
xuống.
Đầu óc Mục Căn chợt lóe sáng, cảm thấy mình sắp tóm được điểm
mấu chốt gì đó rồi, đúng lúc này, biến hóa bên cạnh lại cắt ngang
dòng suy nghĩ của cậu!
Cơn gió quá mạnh, Olivia bị thổi xuống rồi!
“Ollie —-” Mục Căn nỗ lực chìa tay về phía Olivia, Olivia cũng liều
mạng thò tay, nhưng chỉ cách mấy cm thôi, Olivia vẫn rơi xuống
dưới.
“Đừng xuống!” Đã chuẩn bị tinh thần té vào đống phân chim, Olivia
xua xua tay với Mục Căn, đoạn nhắm tịt hai mắt.
Hắn nhắm mắt quá nhanh nên không thấy được vẻ mặt thình lình
biến hóa của Mục Căn.
“Ollie…” Mục Căn nắm chặt ba lô phía dưới, sốt suột không thôi,
đang do dự không biết có nên trái lời Ollie mà nhảy xuống không, thì
bất chợt chứng kiến một màn hết sức quỷ dị.

Mục Căn sửng sốt mở to mắt:
Nhóm cầu trắng vốn đang ị ị khắp chốn dưới đất bay lên!
Mấy quả cầu trắng rớt xuống từ trên trời ban nãy tự dưng lại bay
lên! Không phải một hai con, mà là nguyên bầy! Toàn bộ chúng đều
bay, nom như một đám mây trắng trôi lững lờ bên dưới Olivia.
Chúng càng bay càng cao, còn phía trên chúng, Ollie càng rơi càng
thấp —
Rốt cuộc!
Ollie và đám mây do nhóm cầu trắng tạo thành cũng gặp nhau!
Mục Căn nuốt một ngụm nước miếng.
Tiếp theo, cậu thấy được một cảnh tượng kỳ tích!
Ollie không rơi xuống, mà được “đám mây trắng” dịu dàng tiếp
được!!! “Đám mây” chở Ollie vẫn đang nhắm chặt mắt thong thả bay
lên!
“(*@ο@*) wow ~” Mục Căn không thể tin nổi mà tán thưởng thành
tiếng.
“Đám mây” chở Ollie bay lên rất nhanh, chả mấy chốc đã đứng song
song với Mục Căn đang quỳ gối trên dây leo. Mục Căn rốt cuộc thấy
rõ chuyện gì xảy ra: Ollie cũng không nằm trên “đám mây”, mà từng
quả cầu trắng đang cố gắng dùng mỏ ngoạm, dùng móng vuốt bấu,
mỗi bé chim bắt lấy một điểm, cứ vậy đưa Ollie lên một cách vững
vàng. Trọng tâm của chúng chủ yếu đặt trên quần áo, nên do trên
người Ollie chỉ có mỗi cái quần, dần dà, Ollie biến thành lộn đầu
giữa không trung.
Mục Căn hiếu kỳ nhìn hết thảy trước mặt, nhìn mãi đến khi độ cao
của Ollie dần vượt qua mình và bay mỗi lúc một cao cũng không rời

mắt.
Mãi đến khi —
Mục Căn phát hiện mình cũng bay lên.
“Mấy đứa…” Là quả cầu trắng ở lại cùng Mục Căn trên dây leo đang
gắng sức ngoạm lấy áo thun của cậu và bay lên.
Người thì bé mà khỏe kinh dị!
Đôi cánh so với thân hình thì nhỏ đến thảm thương đang vỗ phành
phạch, dần dần, Mục Căn thực sự được nó nâng lên. Nó tiếp tục vỗ,
từng chút từng chút bay về phía đám đồng bạn.
Gió lớn ghê — đây là cảm giác duy nhất của Mục Căn.
Vài lần cậu lo lắng mình và quả cầu trắng sẽ bị gió cuốn đi, nhưng
mấy ẻm cứ như sinh ra đã biết kỹ năng điều khiển gió. Gió chẳng
những không trở thành lực cản, trái lại, chúng còn nương theo làn
gió mà bay cao hơn, cao nữa.
Dưới hai chân là khu rừng mình vừa đứng, ngọn cây che khuất tầm
mắt lại đang gần ngay cạnh mình.
Đây là một thể nghiệm quá sức lạ lẫm, Mục Căn mở to mắt, tò mò
nhìn lòng bàn chân.
Hiện cậu đã cách mặt đất vô cùng xa, quả cầu trắng mà thả cậu ra,
không có Ollie bảo hộ, cậu ngã xuống thì ăn chắc một chân vào
quan tài.
Song lạ thay, trong lòng Mục Căn không hề thấy sợ hãi.
Gió… Hướng gió đổi nữa rồi…
Cậu nhạy bén nhận ra hướng gió lại đổi chiều.

Quả cầu trắng đang kéo cậu cũng nhận ra, nó ngậm chặt cổ áo Mục
Căn, xuôi theo hướng gió mà dùng sức lần nữa.
Vô số lá xanh lướt nhẹ qua người Mục Căn, họ rốt cuộc vượt khỏi
ngọn cây. Ngay khoảnh khắc nửa thân mình của Mục Căn bay qua
ngọn cây, cậu chợt thấy cơ thể nhẹ bẫng. Lực ngậm lấy cậu của quả
cầu trắng lại thay đổi, nó nhanh chóng rút Mục Căn khỏi ngọn cây,
cuối cùng cả hai bay vút lên trời!
***
Cây thế giới Aini Lara là thắng cảnh tham quan trọng yếu nhất, với
dân bản xứ mà nói, cây thế giới còn tượng trưng cho tín ngưỡng
của họ.
Tuy rằng tiếng tăm bần bật như thế, nhưng người trèo cây thế giới
lại cực kỳ hiếm hoi.
Gió xung quanh cây thế giới thực tình quá lớn! Trường lực cũng đặc
thù, ngay cả loài chim cũng khó mà tới đây cư trú, nhân loại càng
miễn bàn.
Không phải không có người vọng tưởng trèo lên cây thế giới, cơ mà
chả ai làm được, lâu dần người ta cũng chẳng phí sức phí công
nữa.
Nhưng ưu điểm khi sống trên cây thế giới cực kỳ lớn, nơi này sở
hữu bầu không khí trong lành nhất vũ trụ, từ đây có thể nhìn thấy
cảnh sắc đẹp nhất tinh cầu, chưa kể bản thân cây thế giới đã là địa
điểm hút khách nhất rồi.
Vì vậy, thân là khách sạn sang trọng nhất Aini Lara, khách sạn Thiên
Đường vô cùng bạo tay khi xây dựng phòng VIP tại độ cao nào đó
của cây thế giới, sở dĩ chọn đoạn này cũng vì: Từ tầng 2448 đến
2700 là đoạn có trường trọng lực ổn định nhất trên cây thế giới. Dù
thế, trong hoàn cảnh không gặp bất lợi, việc xây dựng phòng ốc vẫn

bòn rút vô khối nhân lực và vật lực của khách sạn Thiên Đường.
Ai túi tiền hơi hẻo thì đứng từ xa chụp những tấm ảnh thật lung linh
về cây thế giới, tiền rủng rỉnh thì vào ở phòng VIP xa hoa của khách
sạn Thiên Đường trên cây thế giới. Đây là lựa chọn phổ biến của
các du khách đến Aini Lara tham quan.
Trên thân cây thế giới của Aini Lara chẳng thấy ma nào leo trèo —
Trên đây là thông tin mà một dân mê du lịch phổ cập cho bạn bè biết
sau lần thứ n anh ta đến Aini Lara. Bạn mình muốn trèo cây thế giới
nên anh ta đang khuyên bạn từ bỏ ý định đi.
“Nào, bồ đeo cánh đứng im giữa không trung nha, làm một pô với
cây thế giới ở đây mới đẹp nè. Rồi! 1–2–3…” Du khách thâm niên
móc máy ảnh ra, đang chuẩn bị chụp hình cho bạn thì bỗng phát
hiện bạn chả buồn để ý tới mình, mà vẫn đeo mắt kính (trang bị đủ
chức năng quan sát tầm xa) dòm phía sau!
“Bồ xem gì thế? Đây là địa điểm chụp hình gần cây thế giới nhất đó,
ngay cả chỗ này cũng không đứng lâu được đâu! Nhanh lên nhanh
lên! Hồi nãy tui mém nữa bị gió thổi bay rồi!” Du khách thâm niên lớn
tiếng nhắc bạn mình, bạn lại cứ như không nghe thấy, một mực nhìn
nơi đó, mãi sau mới vươn tay chỉ chỉ.
“Sao cậu bảo không ai trèo cây thế giới? Đằng đó có mấy người
kìa?”
Du khách thâm niên không tin lắm, bèn lấy kính bạn nhìn thử, tiếp
theo đổi thành anh ta ngu người.
Tuy nhiên, hai người họ không dừng chân lâu, chỉ lát sau đã có cơn
gió mạnh thổi qua, đôi anh em số khổ cứ thế bị quét tới phương trời
xa lắm.
***

“Báo cáo Alpha, Beta bị thổi bay.” Cơn gió lớn vút qua, Beta mới rồi
còn cố gắng leo xuống lập tức bị thổi lên lần nữa, màn hình tối của
Epsilon chớp lóe, cất lời báo cáo với Alpha.
“Cậu ta không sao, tiếp tục thăm dò phía dưới đi.” Giọng đáp lạnh
băng của Alpha vang lên từ tần số truyền tin, Epsilon tiếp tục leo
xuống.
Lúc này trên cây thế giới, giả như ai đó cầm kính nhìn xa cẩn thận
quan sát thì sẽ phát hiện trên thân cây có tám “người” đang nỗ lực
leo trèo.
Nếu quan sát cẩn thận hơn tí nữa, sẽ phát hiện họ không phải người
mà là người máy, nếu lại nhìn kỹ thêm miếng nữa, sẽ phát hiện họ
căn bản không trèo lên trên, mà ngược lại, đang cố gắng trèo xuống!
Tại tinh cầu có trọng cực nhỏ, bất cứ hành động xuống dưới nào
cũng mang độ khó hàng khủng! Ấy là chưa bàn đến vụ nơi này là
cây thế giới, sở hữu lực hấp dẫn tự nhiên, nhỡ mà có vị nào rơi
xuống từ khu vực này, bảo đảm sẽ bị thổi đến chốn khác cách đây
xa tít mù khơi.
“Tám” người tự chuốc khổ vào mình ấy dĩ nhiên là nhóm người máy
giám hộ của Mục Căn và Olivia. Sau khi biết tin hai thằng bé “ngã
xuống” từ Sigma, họ tức khắc nhảy xuống theo.
Nhảy xuống… rồi lại bị thổi lên.
￣▽￣
Phân tích xong trường trọng lực ở đây, Alpha hết cách, hạ lệnh cả
đội ôm sát thân cây, leo xuống!
Thế nên mới có du khách bất cẩn trông thấy màn kia.
Quá trình trèo xuống của Beta nhẹ ký nhất là không thuận lợi nhất,
hắn bị thổi lên tám lần rồi. Song hắn không hề nổi cáu, mỗi lần bị

thổi lên, hắn luôn nghĩ mọi cách tiếp cận thân cây lần nữa, xong trèo
xuống tiếp.
Quá trình trèo của Eta cũng chẳng suôn sẻ là bao, hắn cùng Manh
Manh cứ xuống đến độ cao nhất định là không cách nào đi tiếp nữa.
Người xuống gần đáy nhất là Pi, hắn là người máy tình báo, thiết kế
thân hình vốn đã vô cùng thích hợp với hoàn cảnh leo trèo. Trước
mắt, hắn cũng là người cách Sigma gần nhất.
Không ngừng căn cứ vào hướng gió để điều chỉnh phiến hợp kim
hình cánh trên người một cách thận trọng, Pi thấy được Sigma chỉ
còn nửa thân mình bên dưới. Sigma rất thông minh, hắn cố định
chặt toàn thân trên dây leo, im lìm không nhúc nhích.
Cự ly: 104,3m
Pi xác định xong cự ly của cả hai rất nhanh, đang định thòng dây
thép cho Sigma, ai ngờ dưới gốc cây nổi gió mạnh, lần này sức gió
quá lớn, lại trúng ngay lúc Pi đang thả dây, vừa không bám chắc cái
đã bị thổi lên.
Khả năng hư hại: 75% — Pi thoáng cái dự đoán được kết cục của
mình.
Gió quá mạnh, hơn nữa hướng gió hết sức quái dị, Pi bị thổi xa khỏi
cây thế giới. Chẳng những thế, hắn còn bị thổi về phía một tòa nhà
được vây quanh bởi tường phòng ngự, nếu khi tới đó không cách
nào bật khỏi trường lực của gió, hắn nhất định sẽ bị đụng hỏng.
Nơi này gió lớn quá đỗi, chắc mẩm mọi người khó tìm được mảnh
vỡ của mình lắm đây – Pi nghĩ mà lòng đau như cắt.
Dù vậy, trong nháy mắt bị thổi xa, hắn vẫn đồng thời phát cảnh báo
với tất cả người máy.
Sau đó, người máy Pi đáng thương bị gió thổi văng.

Nhưng, đúng lúc này, hắn bỗng nghe thấy tiếng Mục Căn.
“Bác Pi!”
Ngay tiếp theo, đập vào mắt Pi là hình ảnh vượt quá phạm vi logic
của hắn:
Mục Căn và Olivia bị một đàn chim trắng ngoạm lấy, đang cấp tốc
bay tới chỗ hắn.
Mục Căn nắm chặt cổ tay Pi, ngay khắc hắn sắp bị gió cuốn đi thì
kịp thời kéo hắn về, Mục Căn được bé chim trắng kéo, Pi được Mục
Căn kéo, Pi an toàn.
Màn hình tối chớp lên, Pi vươn tay chỉ đằng trước: “Sigma ở phía
trước cách đây 65m.”
Thế là đàn chim con lại bay phành phạch tới chỗ Sigma.
Đàn chim con khỏe như vâm cũng xách cả Sigma lên.
Đầu tiên là Sigma, rồi đến Alpha, kế đó là Epsilon… Eta, Manh
Manh… Cuối cùng ngoạm lấy Beta còn đang lửng lơ trên không.
Cả nhà Mục Căn cứ vậy đoàn tụ tại không trung.
Trọng lực cũng tốt, sức gió cũng được, đối với Mục Căn và gia đình
người máy của cậu đều là một loại tra tấn, nhưng với những dân
bản xứ sống trên trời như quả cầu trắng thì là lực lượng hỗ trợ
mang đến niềm vui khôn xiết.
Chúng bay càng thêm linh hoạt.
“Chíp chíp!”

Nhóm cầu trắng mừng rỡ kêu lên, chúng cắp theo nhân loại bị mình
ngoạm, bay vun vút ngày càng cao lên đỉnh cây thế giới.
------oOo------

Chương 139: Nguyên nhân
Nguồn: EbookTruyen.VN

Giờ khắc này, vô luận là nhóm nhân loại Mục Căn và Olivia, hay
đám người máy Manh Manh, Beta, trong lòng ai nấy đều kinh ngạc
tột độ!
Ngay cả bác cả Alpha luôn luôn nghiêm túc, giờ đây màn hình tối
của hắn cũng lóe lên tầng tầng lớp sóng xanh lục. Tuy rằng tần suất
chậm hơn những người máy khác thấy rõ, nhưng với Alpha mà nói,
biểu hiện thế này đã xem như lộ liễu lắm rồi.
Nói toạc ra, Alpha vẫn còn là một người máy trẻ người non dạ lắm.
Khi họ sắp chạm tới ngọn cây, cũng là thời điểm ba mặt trời dâng
cao nhất, ánh nắng nóng bỏng mà chói mắt, Mục Căn và Olivia nhất
tề nhắm mắt lại, sau đó họ thấy trên chân nặng xuống, chắc chạm
đất rồi!
Mục Căn mở mắt lần nữa.
Đập vào mắt là một đống xù lông tròn vo, Mục Căn nhanh chóng
đứng thẳng người, sau khi ngộ ra mình vừa trông thấy thứ gì, vẻ
mặt cậu trở nên rất chi quái dị: Đây là… mông của một quả cầu
trắng khổng lồ.
Cũng thân hình tròn vo, cũng đôi cánh kém xa dáng người, cũng cái
mỏ đỏ nhạt và chóp đuôi màu đỏ, một quả cầu trắng to gấp mười

quả cầu trắng nhỏ gặp trước đó!
Hiện tại, vô số quả cầu trắng cả lớn lẫn nhỏ tề tựu bên nhau trên
đồng cỏ, xẹt tới xẹt lui giữa cả nhà Mục Căn, luôn mồm kêu “chíp
chíp chíp chíp”, náo nhiệt hết sức.
Gượm đã —
Đồng cỏ?
Mục Căn đứng lên.
Đồng thời, những người khác cũng đứng dậy theo.
Sự có mặt của nhân loại và người máy cũng chả mảy may ảnh
hưởng đến khoảng thời gian đoàn tụ của nhóm cầu trắng, khi phần
lớn cầu trắng nhỏ đã trở lại bên cạnh hai cầu trắng bự, cả nhà
chúng nó hớn hở vỗ cánh rời đi. Bấy giờ Mục Căn mới phát hiện
trên cành cây xung quanh có quá chừng quá đất tổ chim, đây là nhà
của quả cầu trắng.
Cũng có cầu trắng bự chờ cả buổi chẳng thấy tăm hơi cầu trắng nhỏ
nhà mình đâu, chúng chờ thêm chốc nữa, nhận ra thực sự không
chờ được gì mới bay đi trong đơn độc.
Mục Căn nhìn cành cây tươi tốt đăm đăm, như có điều suy nghĩ.
Đứng kế Mục Căn, Olivia đang nỗ lực dùng ngón tay chỉnh lại tóc
mình – bị nhóm cầu trắng xách lộn đầu suốt dọc đường, hắn chẳng
cần soi gương cũng đoán được bộ dạng bây giờ của mình mắc cười
cỡ nào.
Đúng lúc này, bỗng có gì đó trên cây rớt trúng đầu hắn.
Nghĩ tới trên cây toàn là tổ chim, lại nhớ đến phân chim mới nhìn
thấy khắp nơi, Olivia hóa đá tại chỗ. Hên là Alpha ở ngay cạnh
Olivia, bèn nhanh tay lẹ mắt nhặt đi thứ gì đó mới rớt lên tóc hắn.

Alpha mở tay ra, thứ đang nằm trên lòng bàn tay lại là một… hạt
giống tròn tròn?
Nhìn thấy vật trong tay Alpha, Mục Căn bỗng bừng tỉnh đại ngộ!
“Con biết rồi!” Mục Căn nhẹ nhàng vỗ tay một cái, gật đầu.
“Lần trước chúng ta rớt xuống là tại hạt giống này nè!”
Nói đoạn, Mục Căn cầm lấy hạt giống trên tay Alpha, rồi ném nhẹ về
phía trước. Cậu dùng lực rất lớn, hạt giống nọ lướt qua nhánh cây,
vẽ một một vòng cung, tiếp theo rơi thẳng xuống tàng cây.
“Mấy hạt giống đó bị trọng lực bình thường trói buộc, tụi chim con ăn
hạt giống nên rơi là tất nhiên, khi ấy con ôm bé chim trong lòng,
thành thử con với Ollie mới ngã xuống. Tụi chim con rớt xuống tàng
cây, ăn lá, thải hạt giống ra ngoài, sau đó mới bay lên lại.”
Mục Căn chỉ chỉ vai Olivia, cười hì hì bảo:
“Bé chim lần ấy đi bậy trên vai Ollie ị ra một hạt giống như vầy chứ
đâu! Ollie à, mấy bé chim hổng phải đang ị nha, tụi nó đang trồng
cây bón phân đó!”
Giải quyết xong vấn đề tự dưng tự lành ngã xuống, vấn đề kế tiếp
họ phải đối mặt là ngọn cây.
Vắng bóng tiếng chim líu ra líu ríu, bốn bề lập tức im phăng phắc,
âm thanh vốn ẩn mình sau tạp âm trở nên phá lệ rõ ràng.
Không phân biệt được xa gần, Mục Căn nghe phía sau truyền đến…
tiếng nhạc?
Đó là thể loại âm nhạc gì thế…
Thân là kẻ chẳng có lấy một tế bào âm nhạc, thường thức âm nhạc

nghèo nàn của Mục Căn khiến cậu hoàn toàn không biết đây là ca
khúc gì, cũng chẳng tài nào phân biệt được nhạc cụ, song lại nghe
đến ngu cả người.
Cậu mới nghe một đoạn ngắn mà đã cảm thấy bản thân đắm mình
triệt để vào ảo cảnh do âm nhạc tạo nên.
Mục Căn thấy mình biến thành một ngọn cỏ vô danh, theo tiếng
nhạc dần trôi, cậu như cảm nhận được mầm cây non tơ vươn mình
khỏi đất một cách gian truân, nỗi nhọc nhằn đau đớn khi bị nắng
chiếu quá độ, cùng niềm hân hoan khi được nước mưa ngọt lành
tưới nhuần…
Hạ đi đông đến, xuân sang thu về, vòng tuần hoàn mỹ diệu của bốn
mùa!
Nhạc tiên phiêu bổng, là giai điệu thất truyền mà chỉ một quốc gia
đông dân mới có thể truyền lại —
Mục Căn ngẩn tò te.
Cùng ngẩn chung còn có Olivia.
Âm nhạc chấm dứt hồi lâu, mãi khi không nghe thấy chút dư âm nào
nữa, hai người mới hoàn hồn. Giờ đây họ mới nhớ tới hôm đầu tiên
đến Aini Lara, nhân viên phụ vụ khách sạn bảo họ rằng: Theo truyền
thuyết, tầng cao hơn 2700 là nơi ở dành riêng cho thần!
Hai cậu trai liếc nhìn lẫn nhau, thấy được quyết định tương tự trong
mắt đối phương.
Cả hai khẽ gọi mấy người Alpha vẫn đang đứng một bên, rồi dè dặt
tiếp cận nguồn phát ra âm thanh.
Gạt ra ngọn cỏ dài thượt, họ rốt cuộc đứng đối diện một căn nhà gỗ
thô sơ.

Không lầm đâu, chính là cái dạng nhà gỗ trong truyện cổ tích ý.
Dây mây giăng khắp bờ tường, nóc nhà tích một lớp đất dày, cũng
chính bởi vậy mà trên nóc còn nở đầy hoa tím xinh đẹp.
Đây là một căn nhà gỗ tuyệt đẹp, song thay vì bảo là nơi ở của thần,
thoạt nhìn nó càng giống nhà của mấy phù thủy lánh đời hơn.
Cửa nhà gỗ đang rộng mở.
Ngay lúc Olivia chần chừ không biết có nên vào hay không, giọng
Mục Căn vang lên bên cạnh hắn: “Chào ngài!” Cứ như thăm hỏi một
hàng xóm bình thường, thiếu niên Mục Căn cất giọng chào hết sức
cởi mở.
Olivia ngẩn ngơ.
Hắn đang mải ngẩn ngơ thì nghe trong phòng truyền ra một âm
thanh vô cùng êm tai: “Chào mọi người, mời vào.”
------oOo------

Chương 140: Gương mặt thật của thần tiên
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bước chân không nghe sai khiến mà cứ thế tiến vào căn nhà gỗ, để
rồi khi nhìn thấy từng người ngồi ngay ngắn trên xích đu trong
phòng, Mục Căn và Olivia lập tức =口= : Trên xích đu rõ ràng có
một… bé, à không! Phải là… một quả cầu trắng mập ù bự ơi là bự
mới đúng!
Nói cách khác: Nhóm cầu trắng là thần tiên thiệt hả?!

Mục Căn và Olivia dòm nhau, tiếp theo hai đứa hướng ánh mắt giúp
đỡ ra phía sau.
Đám người máy Alpha vẫn bám sát theo sau họ, bắt gặp nét mặt
của hai đứa, Alpha tiến lên một bước, lướt qua Olivia với Mục Căn,
đi thẳng tới vị trí cách ghế của cầu trắng bự tầm hai mét, đoạn cung
kính cúi người.
“Xin chào ngài, cám ơn ngài đã cứu lũ trẻ nhà chúng tôi.”
Không chỉ Alpha, tất thảy người máy đều khom người đầy chỉnh tề,
Epsilon quá cao không chui lọt cửa, nhưng hắn cũng kính cẩn hành
lễ bên ngoài.
“Cám ơn ngài!” Mục Căn và Olivia cũng vội vàng bắt chước.
Xong, họ lại nghe thấy âm thanh vừa rồi:
“Vù… vù… vù… Chớ khách sáo, mấy thằng bé nhà ngài cũng giúp
ta mà, ta cũng nên cám ơn ngài mới phải.”
Nghe được giọng cười kia, Mục Căn mém nữa tưởng là tiếng gió
thổi lá cây, mãi khi nghe thấy lời nói, cậu mới ý thức được đó là
tiếng cười.
Lực chú ý của Olivia lại tập trung ở nửa câu sau: “Mấy thằng bé nhà
ngài cũng giúp ta mà” – bữa nay họ chỉ giúp nhóm cầu trắng à, nói
vậy thần của nơi này là quả cầu trắng thiệt sao trời?
Olivia: =◇= !!!
“Không cần câu nệ quá đâu, cứ tìm chỗ ngồi nghỉ một lát đi.” Âm
thanh kia nói tiếp.
Một làn gió nhẹ thổi qua trước người họ, mấy người Olivia vốn đang
cúi đầu tức khắc cảm nhận được một lực nâng hướng lên trước, kế
đó, họ vô thức đứng thẳng người.

Trong nhà gỗ ngoại trừ xích đu, còn rất nhiều nơi có thể ngồi, mỗi
người tự tìm chỗ an tọa rồi ngồi xuống một cách ngay ngắn.
Olivia và Mục Căn ngồi gần “thần tiên” nhất, Olivia cẩn thận nâng
mắt lên, bí mật ngắm “thần tiên” kỹ kỹ chút: “Thần tiên” mập quá đi!
Thân hình đồ sộ hơn cầu trắng nhỏ lúc trước chừng mười lăm lần,
thậm chí còn ú hơn cầu trắng bự gặp bên ngoài hai vòng!
Phảng phất như nhận ra tầm mắt Olivia, thanh âm nọ vang lên lần
nữa, cơ mà, lần này, nội dung lại dọa Olivia sợ chết khiếp: “Mập lắm
đúng không?”
Olivia: =◇= !!!
Hắn tính mở miệng giải thích theo phản xạ, nhưng âm thanh nọ lại
cười:
“Để cám ơn mọi người giúp ta cho gà ăn dưới tàng cây, ta quyết
định tặng mọi người con béo nhất, đừng khách khí nhé.”
Lời vừa thốt ra, chẳng những Olivia, Mục Căn, mà Alpha, Beta… và
tất cả người máy đều trợn tròn mắt.
Quả cầu trắng khổng lồ vốn đang nằm chễm chệ trên ghế còn nhảy
dựng lên, ra sức đập cánh phành phạch, xem bộ bị hù mất mật rồi.
Gia đình Mục Căn mới nãy còn xem quả cầu trắng này như thần tiên
mà cung kính nửa ngày, giờ lại phát giác không đúng là thế nào.
Ô hay? Làm cả buổi… té ra quả cầu trắng chẳng những không phải
thần tiên, mà còn là… một con gà ư?
Đúng lúc này, chuyên viên mua sắm trong nhà – người máy A – cất
giọng yếu ớt: “Tôi… từ nãy tôi đã thấy mấy con chim này trông cực
kỳ giống loại gà trân châu nhà hay ăn…”

Nhằm giúp thiếu niên Mục Căn tiếp thu ảnh hưởng nhiều mặt mà đa
chiều, Alpha quyết định chi bạo tay, phê duyệt cho người máy A một
khoản dư dả để mua thức ăn. Tuy người máy A là máy bơm trung
thành của đồ ăn giá bèo, nhưng vì sức khỏe của Mục Tiểu Căn, tiền
tiết kiệm được hắn cũng không giữ lại, mà sẽ mua các nguyên liệu
nấu ăn nổi trội trên tinh cầu.
Nhưng khi mua những nguyên liệu nấu ăn ấy, người máy A luôn
nhờ người bán xử lý sạch sẽ, vì vậy người duy nhất từng chứng
kiến hình ảnh trước khi rụng lông của nguyên liệu đúng thật chỉ có
mình hắn.
Ví như loại gà trân châu này nè, Mục Căn thực ra đã ăn rất nhiều
lần, cơ mà đến cả cọng lông cũng chưa từng thấy → mấy cửa hàng
ở đây nhổ lông sao mà tận chức tận trách thế hổng biết ~
Mặt ai nấy cũng 囧, đồng loạt nhìn về phía người máy A.
Tuy nhiên, người máy A cực kỳ bình tĩnh, giơ tay phát ngôn xong,
hắn, hắn lại ngồi xuống chỗ cũ, tiếp tục giữ nguyên trạng thái tường
hoa không bắt mắt, hoàn toàn không hay biết mình vừa thốt ra đề tài
bom tấn nhường nào.
“Giờ mấy con này gọi là gà trân châu hả? Ta tưởng vẫn gọi là gà
trắng chớ.” Âm thanh nọ nói thêm.
Ngoài gia đình họ thì trong phòng chẳng còn ai khác, nhưng âm
thanh nọ vẫn phát ra!
Olivia cuống quýt chen đến ngồi cạnh Mục Căn.
Mục Căn mặc Olivia chen, lại cẩn thận quan sát những chi tiết trong
phòng: Đây là một gian phòng không thể phổ thông hơn, bên trong
bày biện đủ loại dung cụ sinh hoạt, nhưng nếu dòm kỹ sẽ phát hiện:
Trên dụng cụ sinh hoạt dính rất nhiều phân và lông chim, dòm là biết
lâu rồi không được động tới.

Ban đầu họ phạm vào sai lầm vào trước là chủ, cho rằng âm thanh
nọ nhất định phát ra từ sinh vật duy nhất trong phòng, nhưng hiện tại
nghe vào tai lại thấy giống vang lên từ dưới sàn hơn…
*vào trước là chủ: ấn tượng ban đầu giữ vai trò chủ đạo trong suy
nghĩ
Nghĩ đến đây, Mục Căn chợt mở miệng:
“Ngài là ngài cây Thế Giới sao?”
Nghe cậu nói vậy, Olivia đực mặt, rồi cũng ngó xuống sàn.
“Vù vù vù… Chính là ta đây!”
“Ha ha! Hóa ra thần tiên ở đây là ngài cây Thế Giới nha! Mấy con gà
trắng bên ngoài là ngài nuôi ạ? Ngài nuôi gà béo quá!” Mục Căn
cười bồi, còn nịnh hót một câu.
Nhìn Mục Căn trò chuyện với cây Thế Giới thoải mái như không,
Olivia lại thấy mình có chút ngớ ngẩn.
Nhưng cây Thế Giới rõ ràng đang vui lắm.
“Mới đầu chỉ có ba con thôi, hiện giờ phải có tới 1432 con lận đó!”
Olivia hiện sọc đen đầy mặt: Thần tiên là hộ chuyên nuôi gà, cứ cảm
thấy thiết lập này quá ư tiêu hồn thì phải mần sao?
Olivia bên này ngấm ngầm thổ tào, cuộc đối thoại giữa Mục Căn và
cây Thế Giới lại ngày càng đi theo chiều hướng quái đản: “Nhà tôi
không nuôi gà, cơ mà nuôi nhiều long thú một sừng lắm! Ban đầu
chỉ có hai con thôi à, giờ phải có tới hai mươi sáu con rồi! Con nào
cũng béo hết!” Mục Căn cho rằng nhà mình cũng là hộ chăn nuôi
chuyên nghiệp, kiềm lòng chẳng đậu phải khoe khoang tí.
“Đấy là tại cậu nuôi chưa đủ lâu, phải nuôi suốt ngàn năm như ta

đây nè, bảo đảm cậu sẽ có hơn một ngàn con long thú một sừng.”
Rất hiển nhiên, ngài cây Thế Giới cũng cực kỳ tự hào với trình độ
chăn nuôi của mình.
“Long thú một sừng nhà tôi dễ nuôi lắm, chỉ cần ăn cỏ dại trong sân
là sống khỏe re, thiệt tình chúng tôi hổng phải làm gì hết á ~” Trong
sân có đủ loại cỏ Mục Căn, đồng thời là món ăn chính của long thú
một sừng.
Món ăn quý báu mà một thời phải vừa chôm vừa đoạt mới có cơ hội
ăn, nay lại mọc đầy đất cho xơi thỏa thích, đám long thú một sừng
hạnh phúc không thể tả!
︿(￣︶￣)︿
“Gà trắng nhà ta cũng không yếu ớt đâu, chúng biết tự bắt thức ăn,
chẳng những thế còn giúp ta làm việc: Lá cây của ta rất dễ bị sâu,
ngày nào chúng cũng bắt sâu hộ ta, sâu trên người ta mập ú, chúng
thích ăn lắm.” Nhắc tới lũ gà mình nuôi dưỡng, giọng điệu cây Thế
Giới chứa chan tình cảm.
“Long thú một sừng nhà tôi cũng biết làm việc! Ngày nào tụi nó cũng
kéo máy xay bột trong xưởng, bột mì cho tiệm bánh bao nhà tôi toàn
do tụi nó xay không à!” Mục Căn tuyệt không yếu thế: “Từ hồi còn
nhỏ xíu tụi nó đã chủ động làm việc rồi, ngoại trừ xay bột, còn biết
dùng nước tiểu giúp tôi tưới hoa nữa kìa!”
“Gà con nhà ta cũng vậy đó! Ăn một hạt giống nhảy xuống, dùng
phân giúp ta bón gốc, còn trồng hạt giống hộ ta nữa kìa. Đúng là lũ
nhóc tri kỷ mà!”
Nghe tới đó, Olivia á khẩu triệt để.
Nghề nghiệp cực khổ nhất thế giới… ngoại trừ làm long thú một
sừng nhà Mục Căn… nhất định là làm gà trong nhà cây Thế Giới rồi,
nhỉ?

—–
Tác giả có lời muốn nói:
Về việc nhóm cầu trắng làm thế nào ngoạm được mấy người máy
bác cả: Bề mặt cơ thể họ không hề có mối nối, ngoạm kiểu gì đây?
Là vầy: Sigma bận áo gi-lê, có thể ngậm áo;
Pi có phóng dây thép ra mà, có thể túm dây nha;
Bác cả thì cẩn thận cực kỳ, lúc nào cũng kè kè ba lô nhỏ (trong ba lô
là quần áo thay cho Ollie, thằng bé này xài hao quần áo lắm), có thể
nắm ba lô;
Những người khác cũng mang vài thứ, còn trơ trọi chính hiệu cái chi
cũng không mang — tỷ như Eta, “hảo cơ hữu” của hắn sẽ vươn tay
viện trợ, mấy bạn cứ yên tâm nhen.
*hảo cơ hữu: “cơ” trong đây là máy móc, còn có nghĩa là gay =))
------oOo------

Chương 141: Lý tưởng vĩ đại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuộc chuyện trò giữa các hộ chăn nuôi chuyên nghiệp diễn ra hết
sức vui vẻ.
Từ buổi trò chuyện, đoàn người Mục Căn dần thấu hiểu lịch sử nuôi
gà đầy chua xót của ngài cây Thế Giới:

Ban đầu dáng vóc của ngài cây Thế Giới không to cao lắm, chỉ lớn
thường thường thôi, thời ấy nơi họ ở vẫn là tinh cầu bình thường, có
đất đai và trọng lực bình thường, đủ loại động vật và thực vật phát
triển tươi tốt chung sống trên cùng một mảnh đất.
Ách… Gà trắng của ngài cây Thế Giới và thiên địch của chúng cũng
sinh hoạt trên mảnh đất ấy.
“Lúc đầu chúng ta dựng trại nuôi gà dưới tàng cây, nhưng cứ chập
tối lại có sói hoang tới bắt trộm gà. Chúng ta hết cách, cuối cùng
đành nuôi gà trên cây.” Nhắc đến chuyện cũ, ngài cây Thế Giới thổn
thức khôn nguôi: “Tuy mới bắt đầu luôn có gà bị ngã suýt chết,
nhưng chúng rất khỏe mạnh, rốt cuộc cũng thích ứng.”
“Sau này cái cây lại càng lớn càng cao, đàn gà trắng đã quen sống
trên cây, để có thể về nhà mỗi ngày như thường lệ, năng lực bay
của chúng ngày càng mạnh.”
Olivia =_= : Có thể khiến gà không biết bay biến thành cao thủ phi
hành, đây, đây mà là lịch sử nuôi gà đầy chua xót á! Phải là lịch sử
phấn đấu đầy chua xót của gà trân châu mới đúng!
“Rồi cũng đến ngày ấy.” Giọng nói của ngài cây Thế Giới bỗng có
chút suy sụp.
“Trên tinh cầu đột nhiên bùng phát tai họa đáng sợ, bầu trời thình
lình chuyển sang màu đen, mặt trời không mọc nữa. Tiếp theo, vào
một hôm nọ, mặt đất bất ngờ dao động kịch liệt, trời và đất đồng thời
nứt vỡ.”
“Tinh cầu hủy diệt.”
Tinh cầu hủy diệt nghĩa là gì, Mục Căn và Olivia không biết, nhưng
từ miệng ngài cây Thế Giới, họ đoan chắc cảnh tượng ấy phải

khủng khiếp lắm.
“Tại khoảnh khắc cuối cùng, ta biến về nguyên hình, bao cả nhà
mình trong rễ cây, sau đó…
Rất nhiều năm sau, nơi này được gọi là Aini Lara.”
Cây Thế Giới tự thuật hết sức đơn giản, nhưng kết hợp với bối cảnh
đám Mục Căn lý giải trước đó, không khó suy luận ra quá trình ấy đã
phát sinh chuyện gì: Tinh cầu cũ của ngài cây Thế Giới hủy diệt, hắn
và gia đình may mắn sống sót, nhờ thân cây đủ khổng lồ, một mình
hắn thế mà trở thành một tinh cầu!
“Lợi hại quá đi!” Olivia kiềm lòng chẳng đậu phải thốt lời khen ngợi.
“Tạm thôi, dựa vào ký ức truyền lại của ta, mọi cây Thế Giới trưởng
thành đến trình độ nhất định đều có thể trở thành hạt nhân tinh cầu.”
Ngài cây Thế Giới đáp vô cùng khiêm tốn.
“Biết bao năm trôi qua rồi, mọi người vẫn là người đầu tiên lên tới
ngọn cây đấy! Có thể cho ta biết thế giới bên ngoài phát triển đến
nhường nào rồi không?” Ngài cây Thế Giới rốt cuộc vẫn hỏi ra vấn
đề mình thắc mắc.
“Hiện tại là năm 387 lịch Ánh Sao…” Mục Căn gật đầu, bắt đầu giải
đáp câu hỏi của hắn. Thông qua một đống vấn đề, Mục Căn cũng từ
từ dẫn nhóm người máy Alpha, Beta vào cuộc trò chuyện, chung
quy, ai mà có dung lượng não sánh kịp với dung lượng ổ cứng của
người máy chứ, đúng không?
Phút chót, người nói chuyện lại biến thành vài người máy và một
cây Thế Giới.
Mục Căn ngồi bên cạnh im lặng nghe họ nói.
“Hóa ra… tai họa năm ấy là vì tinh hệ nổ tung sao?” Ngài cây Thế
Giới kinh ngạc.

Tai họa không chỉ chôn vùi vị vua vĩ đại nhất, mà còn lấy đi nguồn
gen ưu tú nhất của loài người, nền văn minh trải qua vô số thế hệ
mới phát triển bị phá hủy trong tai họa, kể từ đấy rất nhiều tinh cầu
nhỏ bị mai một trong lịch sử nhân loại.
Tỷ như tinh cầu mà ngài cây Thế Giới từng ở.
Hết thảy văn minh trên tinh cầu cũ của hắn bị hủy diệt. Sách vở,
tranh ảnh, âm nhạc… mọi thứ! Ấy là một tinh cầu vô cùng hoang sơ,
hoang sơ tới nỗi chưa được con người phát hiện đã bị phá hủy,
thậm chí nhân loại còn chẳng biết nó từng tồn tại.
Biết chuyện, ngài cây Thế Giới trầm mặc rất lâu, đến hồi mở miệng
lần nữa, hắn lại xin mấy người Mục Căn mang hết sách trong nhà
mình ra ngoài.
“Ta thích đọc sách, ở đây có sách của tác giả nổi tiếng nhất tinh cầu
chúng ta, có tranh của họa sĩ tài năng nhất, còn có khúc phổ của
từng nhà âm nhạc thuộc các trường phái khác nhau… Xin mang hết
ra ngoài hộ ta, để mọi người đừng quên sự tồn tại của Fagna.”
Fagna — chính là tên gọi của quê hương ngài cây Thế Giới.
Yên lặng đáp ứng thỉnh cầu của hắn, gia đình Mục Căn bắt tay vào
hành động, dựa theo chỉ dẫn của cây Thế Giới để tìm đến các loại
đồ vật hắn nói. Khi ngày càng nhiều đồ được xếp ngay ngắn vào
không gian của Epsilon, căn nhà chật ních của ngài cây Thế Giới
cũng trở nên trống rỗng.
Nom tịch mịch quá đỗi.
“Ban đêm ở đây lạnh lắm, mọi người nên về đi.” Ngài cây Thế Giới
bỗng lên tiếng, bấy giờ Mục Căn mới nhận ra: Mặt trời ngoài kia đã
bắt đầu lặn tự lúc nào chẳng hay.
Ngài cây Thế Giới rất dễ trò chuyện, gia đình Mục Căn ở cùng hắn

một ngày, cảm thấy vô cùng vui vẻ, thế nên tới lúc chia tay thì đặc
biệt không nỡ.
Sáng mai họ phải rời Aini Lara rồi, hôm nay là ngày cuối cùng họ
dừng chân tại đây.
Thời điểm nói lời từ biệt, ngài cây Thế Giới tặng họ một con gà béo
làm quà chia tay (chính là cái con ban đầu ngồi nghênh ngang trên
xích đu ý).
“Nó là con mập nhất, đẻ trứng cũng nhiều, để lại chỗ ta lãng phí
lắm.” Ngài cây Thế Giới giới thiệu gà nhà mình.
“Chưa hết đâu, nó còn rất khỏe, có thể mang tất cả mọi người
xuống.” Đây ngược lại thành lý do khiến người ta không thể cự
tuyệt.
Thân là chủ gia đình, bác cả Alpha cẩn thận túm lấy món quà của
ngài Cây Thế Giới, tiếp đó, hắn còn cầm ra quà đáp lễ.
“Đây là một trí não điều khiển âm thanh, chứa hầu hết sách xuất bản
của đế quốc trong bốn trăm năm trở lại đây.”
Trí não mà Alpha lấy ra thoạt trông ngu không thể tả, hắn mới lắp
ráp tức thì thôi, tuy hình dạng kém mỹ quan, nhưng lại làm bằng vật
liệu xịn nhất trong kho cất trữ của hắn – Mục Căn biết sơ sơ sơ về
kho tàng nhỏ của bác Alpha, dòm phát là biết liền.
“Cách bổ sung năng lượng cực kỳ nhanh gọn, mỗi ngày phơi trước
ánh nắng dồi dào ba tiếng là xong.”
“Vù! Vù! Vù! Quả là một món quà khiến người ta kinh hỉ!” Ngài cây
Thế Giới cười sung sướng.
“Ngài Alpha, ngài thật là một người dịu dàng.”
Nghe hắn ca ngợi, Alpha thoáng đứng máy, màn hình tối lấp lóe ánh

sáng lam, thận trọng đáp: “Ngài không nhìn thấy tôi nên mới hiểu
lầm thôi.”
“Tôi là người máy.”
Chưa từng có ai dùng từ “dịu dàng” khen ngợi hắn, hơn nữa —
Người máy không phải người.
Theo luật pháp đế quốc, người máy không phải người.
“Đối với ta mà nói, ngài đã là nhân loại rồi.”
Xét thấy một thân cây không thể nhìn thấy đồ vật nên mới chế tạo trí
não điều khiển âm thanh, xét thấy một thân cây không thể di chuyển
nên mới chọn phương thức bổ sung năng lượng mặt trời – trong
mắt cây Thế Giới, đây nhất định là một người vô cùng chu đáo mà
dịu dàng. Chẳng những thế —
“Có thể nuôi dạy được hai thiếu niên ưu tú đến vậy, ngài nhất định là
một người chu đáo mà dịu dàng.”
Nhận được lời khen ngoài ý muốn, người máy nhà Mục Căn chết
máy hàng loạt .
Bề ngoài làm như không sao cả, nhưng ai nấy cũng rối rít lén ghi lại
câu nói vừa rồi của cây Thế Giới.
“Cuối cùng, xin hỏi có thể giúp ta gửi một mẩu tin đến tờ báo có
lượng phát hành lớn nhất đế quốc không?” Khi sắp rời đi, ngài cây
Thế Giới chợt hỏi một câu như vậy.
“Đương nhiên có thể, mời nói.” Đám Alpha đã ra khỏi nhà, nghe lời
ấy thì lập tức quay lại.
“Dora, làm ơn đừng tức giận.” Ngài cây Thế Giới nhấn rõ từng chữ,
nói xong, hắn dừng một lát: “Và…”

“Xin lỗi, tụi mình ly hôn đi.”
“Chính là hai câu này, xin đăng báo giúp ta.” Ngài cây Thế Giới dứt
lời.
“Ký tên thì sao? Cho hỏi dưới chữ ký viết gì?” Ghi âm xong xuôi,
Alpha cẩn thận kiểm tra lại, xác nhận lần cuối với cây Thế Giới.
“Chữ ký thì… cứ viết là Pooh.” Nói hết câu đó, ngài Cây Thế Giới lại
lặng thinh, mãi sau mới khẽ cất lời từ biệt cả nhà Mục Căn.
“Tạm biệt.”
Phải chăng giọng nói của mọi người cây đều như vậy, chợt xa chợt
gần, phảng phất mỗi chiếc lá đều đang hăng hái chào tạm biệt đoàn
người Mục Căn.
“Tạm biệt! Chúng tôi về nhà sẽ đăng báo ngay!” Trịnh trọng cam
đoan xong, cả nhà Mục Căn nhảy xuống ngọn cây.
Họ hạ xuống cực nhanh, nhưng tới vị trí nào đó thì tự dưng không
xuống được nữa, con gà béo mà ngài Cây Thế Giới tặng cũng phát
huy tác dụng tại thời khắc mấu chốt, khi mà chẳng ai đi tiếp được
nữa, nó vẫn có thể giữ vững tốc độ hạ xuống. Nhờ vào chú gà, họ
rốt cuộc xuống tới tầng 2668.
Họ về đến khách sạn thì đã tối lắm rồi, nhưng nhóm hàng xóm Aidori
lại chưa ngủ, bọn họ vẫn đứng chờ trên sân thượng ngoài phòng.
Khi cả nhà Mục Căn được một con chim trắng xách xuống, trong
mắt ai cũng sáng bừng niềm vui sướng!
“Mau gọi điện thoại cho tổ của bà Maria, nói họ đừng leo nữa, nhà
Mục Căn về rồi!” Ông Tony vừa giúp đoàn người Mục Căn đáp vững
vàng xuống đất, vừa nhanh chóng ới những người phía sau.
“Hả?” Olivia ngẩn người.

“Biết mọi người rơi xuống nên bọn ta quyết định chia làm hai tổ, một
tổ ở đây chờ, tổ kia thì nhảy xuống tìm!” Nhìn ra thắc mắc của
Olivia, ông Tony bèn giải thích.
“Bà Maria trèo xuống sâu nhất đấy, gọi bà ấy về lẹ lên!” Nhà Mục
Căn trở lại rồi, bà Maria chưa về lại thành vấn đề nhức óc khác của
ông Tony.
Đầu năm nay dẫn đội phải gánh trách nhiệm lớn kinh hồn ~
“Hàng xóm Aidori đều là người tốt.” Mục Căn đứng kế bên Olivia,
nhỏ giọng nói.
Olivia khẽ nghiêng mặt nhìn thoáng qua, nhẹ nhàng gật đầu.
Từng có một thời, Olivia hoàn toàn không tin trên đời có người tốt.
Hắn chưa từng gặp được ai như vậy.
Nhưng, bắt đầu từ phút này, quan niệm ấy đã lặng lẽ đổi thay.
“Được rồi! Chờ đợi là việc của người lớn, trẻ con đừng ngủ trễ quá,
coi chừng không cao nổi.” Ông Tony nhờ bà Beati giúp họ kiểm tra
thân thể, xác nhận không có chuyện gì thì đuổi cả lũ đi ngủ hết.
Vì vậy, Olivia, Mục Căn, Sigma, cộng thêm một con gà trắng phì lũ,
cùng bị xua về phòng ngủ.
Olivia tắm nước ấm thật kỹ, chừng một tiếng mới lau tóc đi ra, bấy
giờ Mục Căn đã nằm ngửa mặt lên trần nhà ngủ say, Sigma nằm
chung gối với cậu cũng tắt máy rồi.
Đèn trong phòng vẫn chưa tắt.
Để đèn cho mình đây mà – thấy vậy, Olivia cười khẽ, chỉnh đèn tối
đi.

Olivia lau tóc qua quýt vài cái, rồi cũng vén chăn chui vào, tắt đèn.
Hắn đang chuẩn bị ngủ thì Mục Căn trên giường bên cạnh đột nhiên
lên tiếng.
“Ollie, tự dưng tớ nhớ ra rồi.” Mục Căn nói cực nhỏ.
“Ừ? Nhớ ra cái gì?” Olivia cũng trả lời rất khẽ.
“Pooh… và Dora, Ollie, hôm leo cây tụi mình từng nhìn thấy hai cái
tên này trên cây mà.” Tuy cách viết hơi khác, song âm đọc hẳn là hai
chữ ấy rồi.
Olivia tức khắc nhớ ra:
“Pooh… Dora… chữ ở giữa thấy không rõ.”
“Chắc là ‘thích’ hoặc ‘yêu’ gì rồi…”
“Câu đó chắc là do ngài cây Thế Giới khắc nhỉ?” Mục Căn nhỏ giọng
nói tiếp.
“Ừ.”
“Nội dung ông ấy muốn đăng báo…”
“Nơi đây đã là tinh cầu lấy cây Thế Giới làm trung tâm, biết bao
nhiêu người sinh hoạt trên người ông ấy, ông ấy đã không thể rời
khỏi nơi này nữa.” Olivia lập tức suy xét cẩn thận.
Dù rằng có người mình rất muốn gặp, dù rằng vô cùng vô cùng
muốn rời đi, nhưng —
Ông ấy gạt bỏ nguyện vọng của mình, lựa chọn lưu lại vì người
khác.
Tâm trạng hai thiếu niên thoáng cái trở nên nằng nặng.

“Chờ tương lai thành ông lớn rồi, tôi nhất định nghĩ cách để toàn bộ
người trên tinh cầu này di dân.” Cuối cùng, Olivia thành khẩn hứa
hẹn: Hắn chỉ nghĩ được cách giải quyết này thôi.
“Ollie nhất định phải trở thành ông lớn nha!” Mục Căn khẽ cổ vũ hắn.
“Ừ! Cứ tin ở tôi.”
Cho nên, vào một ngày nào đó trong tương lai, khi phóng viên hỏi
Olivia quyết định chí nguyện của mình như thế nào, Olivia liền kể lại
cuộc đối thoại tối nay với Mục Căn.
“Ngài Olivia quả là một người vô cùng từ bi, từ thuở niên thiếu đã ấp
ủ lý tưởng vĩ đại nhường ấy rồi!” Sau cùng, đoạn văn này xuất hiện
trên trang nhất số báo hôm đó.
Tô Mai Cách nhìn thấy bài báo thì toàn thân ngây như phỗng.
Lịch sử, cùng lịch sử hắn từng biết, đã hoàn toàn không ăn khớp với
nhau nữa.
------oOo------

Chương 142: Kẹo
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sáng sớm hôm sau, ông Tony đi lo liệu thủ tục trả phòng, bọn họ lên
chuyến phi thuyền lúc tám giờ đến địa điểm dừng chân cuối cùng —
Brazini.
Ngồi trên phi thuyền, họ nhắc tới sự kiện lạ lùng ngày hôm qua.
Olivia là diễn giả chính, hắn thuật lại những chuyện mình và Mục

Căn gặp dưới gốc cây sinh động như thật, từ chim con trắng không
rõ chủng tộc, lá cây màu xanh thần kỳ, quá trình bay ngầu ngất
ngây… cho tới cuộc kỳ ngộ trên ngọn cây.
Đám hàng xóm phố mua bán Aidori lắng nghe say sưa.
Olivia nói xong, bà Beati bèn sờ sờ cánh tay trái của hắn, cẩn thận
kiểm tra một lần, cất giọng đầy uy tín: “Cánh tay không hề có dấu vết
bị thương.”
“Tiểu Ollie, chắc không phải con nằm mơ đấy chứ? Cúp học đi chơi,
kết quả ngủ quên gì gì đó…” Ông John cười hì hì chọc hắn.
Olivia bĩu môi: “Hôm qua toàn bộ tay trái của con bị gãy, sưng đỏ
đau muốn chết, may có Mục Căn nối giùm đó!”
Mục Căn gật gật đầu.
“Đúng rồi! Tụi con còn nhặt nhiều lá cây thế giới về lắm nè! Mọi
người cứ xem là biết!” Nghĩ tới cái gì, Olivia tỉnh cả người: “Ông
Boone bị viêm khớp, bà Maria bị phong thấp… bà Beati mau nhìn
xem có cho họ dùng được không ạ!”
Lời nhắc nhở này của hắn, Mục Căn cũng đã nghĩ đến rồi. Hôm qua
về khách sạn trễ quá, họ chưa kịp xem xét ba lô, sáng nay lại dậy
hơi sớm, trực tiếp xách ba lô đi đuổi phi thuyền luôn.
“Chính là hai cái này.” Mục Căn lôi ra hai cái ba lô trong rương hành
lý dưới ghế, một là ba lô bình thường, còn đâu dùng áo thun tay dài
của Olivia túm lại.
Olivia lấy áo thun của mình qua, dương dương tự đắc mở nó ra:
“Mọi người coi đi! Hả?”
Trong nháy mắt cái áo được mở ra, hắn trợn tròn mắt: Trong áo thun
rỗng tuếch, vậy mà chẳng có gì sất!

Cùng lúc ấy, Mục Căn cũng mở ba lô của mình, tình huống bên cậu
giống y xì Olivia, lá cây trước đó còn chất đầy trong ba lô đã biến
mất tăm mất tích! Chỉ còn lại mớ băng vải cũ mà Mục Căn nhét vào
để tránh gây ô nhiễm môi trường.
Hai thiếu niên đưa mắt nhìn nhau, ngơ ngác.
Mục Căn nhặt lên băng vải trong ba lô, cậu chỉ tính cuộn lại theo thói
quen mà thôi, nào ngờ khi cầm lấy băng vải, ngay khoảnh khắc nhìn
thấy mặt khác của băng vải, cậu chợt “ơ” một tiếng.
“Nhìn nè.” Mục Căn lật băng vải lại, đưa ra cho tất cả mọi người
xem: Một lớp vỏ xanh dày cộm, chính là chất sền sệt làm từ lá dưới
gốc cây.
“Quả nhiên không phải mơ mà ~” Olivia vui vẻ trở lại.
Nếu là người lớn khác đối diện tình huống này, đại khái sẽ cười cười
cho qua, nhưng nhóm ông bà Aidori thì bất đồng.
Bà Beati nhận băng vải Mục Căn đưa qua, thận trọng tách một khối
nhỏ, đoạn cầm ra thùng dụng cụ tùy thân, đặt khối nhỏ lên đồ đựng
chuyên nghiệp để kiểm tra đo lường.
“Xác thật là thành phần thực vật, có nước, mucoprotein,
mucopolysaccharide… kết hợp với nhau tạo thành kết cấu kỳ quái.
Đây là nhai nát lá cây đúng không? À không… không chỉ có nước
bọt, còn có một loại vật chất quái dị, máy kiểm tra đo lường của ta
không lưu trữ tư liệu về loại vật chất này, khó mà xác định được…”
Sau khi đối chiếu bảng thành phần hiện trên dụng cụ đo lường, bà
Beati mở lời phân tích.
Olivia bỗng chột dạ: Cái loại vật chất khó xác định chắc không phải
là chất thải của lũ gà con đâu nhỉ? Suy xét cho sĩ diện của mình,
mới nãy lúc kể chuyện chắc Olivia cắt xừ cảnh tượng đàn gà con
xơi lá xong thì đi nặng khắp nơi rồi.

“Có khi nào là nước miếng của gà con không ạ? Lúc đó để xử lý vết
thương cho Ollie, con với một bé gà cùng nhai nát lá dán lên cho
cậu ấy mà.” Mục Căn nhớ đến một chi tiết khác.
“Cũng có thể, không phải các con nhận được một con… gà sao? Tí
nữa cho ta lấy ít nước bọt của nó để phân tích, được không?” Bà
Beati nói.
“Không thành vấn đề ạ.” Con gà ngài Cây Thế Giới tặng bị bác
Alpha tống vào khoang vận chuyển thú nuôi từ khướt rồi, không ở
chung với bọn họ.
“Bà Beati, bà phát hiện ra gì à?” Mọi người đều quen thân lâu năm,
người khác chưa chắc nhìn ra được gì, nhưng ông Tony lập tức phát
giác sự nghiêm túc trong ngữ khí của bà Beati.
Bà Beati gật đầu: “Trước đây tôi chưa bao giờ thấy lá cây Thế Giới,
cũng chưa gặp qua loại gà kia, nhưng thông qua kiểm tra đo lường,
hai thứ này kết hợp sẽ tạo thành một vật chất kỳ lạ, hoạt tính cực kỳ
cao! Kết quả phân tích cho thấy nó có thể đẩy mạnh quá trình thay
cũ đổi mới, hỗ trợ tế bào cũ tiêu biến, kích thích tế bào mới hình
thành, ngoài ra còn có khả năng chữa trị gen rất cao.”
Với tư cách là chuyên gia chữa trị gen, tuy bề ngoài bà Beati có vẻ
trầm tĩnh, song nội tâm đã hừng hực rồi.
“Vậy… có tác dụng với chứng viêm khớp của ông Boone không ạ?”
Mục Căn mở to mắt.
“Có chữa khỏi bệnh phong thấp của bà Maria không ạ?” Olivia
chuyển chuyển tròng mắt.
Bà Beati giật mình, rồi thong thả nở nụ cười sượng đơ.
“Đương nhiên, có thể.”

“Ố ồ!” Ông Boone và bà Maria cũng mừng húm, họ rối rít giơ tay vỗ
một phát với hai thiếu niên.
“Tạm thời đừng làm thịt con gà.” Nhận thấy con gà này có khả năng
còn chức năng khác, Alpha bèn hạ lệnh cho người máy A.
“Vâng.” Người máy A tức khắc tuân lời.
Gà trắng bự ở khoang thú nuôi cứ thế tránh được cái số gà ba món:
gà quay, gà luộc, gà hầm.
Thân là con gà béo quá mức phì nhiêu, thời điểm Alpha xách ngược
nó tới đây giải quyết thủ tục nhập khoang, nhân viên quản lý khoang
đề nghị hắn nên mang con gà bên người là tốt nhất. Thời nay mọi
người đang chuộng nuôi thú cưng loại hình hung mãnh, trong mắt
những thú nuôi khác trong khoang, em gà này quả tình mang sức
cám dỗ khó lòng cưỡng lại, chỉ e nó sẽ sợ hãi trước sự uy hiếp của
chúng.
Alpha không đồng ý.
Dựa theo cách nói của Olivia, con gà này rất có khả năng sẽ đi ị. Để
không gây ô nhiễm khoang du khách, Alpha vẫn quyết định nhét nó
vào khoang thú nuôi.
Quả nhiên, lúc gà trắng bự được đưa vào khoang thú nuôi, nó tức
khắc bị tất cả thú nuôi trong khoang vây xem.
Vì là phi thuyền du lịch cấp sao nên khoang thú nuôi cũng vô cùng
xa hoa, nhằm quan tâm cảm xúc của các thú nuôi, toàn bộ khoang
đều được trải thảm cỏ ngay ngắn, vách phi thuyền cũng là trời xanh
mây trắng nhờ công nghệ thực tế ảo, ***g thì trong suốt. Dù từng thú
nuôi bị nhốt trong ***g của mình, nhưng về mặt thị giác lại thoáng
đãng và sáng sủa miễn chê.
Bởi chỉ có một thú nuôi họ chim, gà trắng bự đành chịu bị khóa một
mình trên nhánh cây. Trong thoáng giây bị nhốt lại, gà trắng bự ngân

một chuỗi đầy thê lương: “Chíp chíp! Chíp chíp — Chíp!!!”
Viên quản lý bị giọng nó dọa sợ. Tuy nhiên, điều này không khiến
hắn chú ý nhiều lắm, hắn thả thật nhiều thức ăn vào ***g mỗi con
xong thì ra ngoài.
Kế tiếp, thời điểm phi thuyền cất cánh, hắn lại nghe thấy âm thanh
“chíp chíp chíp” lần nữa.
Nhìn ngọn cây Thế Giới quanh năm mây mù tràn ngập mà không tin
nổi, hắn thấy được đàn chim trắng đang bay lên phành phạch.
“Đây là đồng bạn từ biệt nhau à? Đúng là không nỡ chia xa mà.”
Viên quản lý bưng nước trà hớp một ngụm, nheo mắt.
Sau đó phi thuyền bay lên.
Nghe không hiểu ngôn ngữ của đàn chíp trắng, viên quản lý hiểu
lầm cái rụp.
Đàn chíp trắng căn bản hổng phải đến từ biệt đâu.
“Thằng béo chuyên giành ăn rốt cuộc cũng biến rồi!”
“Biến rồi!”
“Biến rồi biến rồi!”
Thiệt ra ý, mấy ẻm chíp trắng là đang hoan hô nha.
￣▽￣
Gà béo bị nhốt trong khoang thú nuôi bi thương một lát, trong bi
thương nghe thấy hương vị đồ ăn, bèn khổ sở ăn mấy viên thức ăn
chăn nuôi giắt trên cây: Ớ? Ngon nè?!
Hóa phẫn uất thành thèm ăn, nó bắt đầu ăn uống thả phanh. Thậm

chí xơi xong thức ăn, đôi mắt nhỏ của nó lại nghía đến thau cơm
của mấy bạn hàng xóm chung quanh.
Rồi nó dùng mỏ đập gãy xích trên chân (⊙ o ⊙).
Nó đáp xuống đất cái bẹp, đoạn chạy thẳng đến thau cơm của hàng
xóm lầu dưới. Mãnh thú đô con trong ***g gầm rú, thoạt trông đáng
sợ hết biết, song gà trắng bự – dân bản xứ kiến thức hạn hẹp – đời
nào nhận ra nó? Cứ thế chẳng sợ hãi tí nào, gà trắng bự quen thói
quen nếp ngoạm thau cơm của người ta lên mà ngốn ngấu.
Vừa ăn vừa ị, tới hồi viên quản lý vô lần nữa, cả khoang thú nuôi đã
ngập ngụa mùi hương kỳ dị.
Viên quản lý liếc cái đã thấy phân gà trên cỏ.
“Nhóc con đáng thương, sợ tới mức tiêu chảy rồi cơ à.” Viên quản lý
thổn thức không thôi, bèn bê gà trắng bự ra ngoài.
Để rồi, sự kiện bắt nạt phát sinh tại khoang thú nuôi nào đó cứ vậy
kết thúc.
Qua sự kiện ấy, gà trắng bự cảm thấy thức ăn của mấy người Mục
Căn không tồi xíu nào, từ nay quyết tâm sống cùng họ.
Khi xuống thuyền tại Brazini, Olivia ôm gà trắng bự và gặp được
người không ngờ tới.
“Ollie?” Nhận ra Olivia bất động, Mục Căn cũng đứng lại. Theo tầm
mắt hắn, Mục Căn thấy được một gã đàn ông: Đó là một người
trung niên, ăn mặc hết sức phổ thông, dáng điệu thoạt nhìn hơi
hung. Bên chân gã đặt một rương hành lý khá cũ kỹ, coi bộ đang
chờ phi thuyền.
“Người quen của cậu hở?” Mục Căn hỏi.
Olivia không trả lời ngay.

Đúng lúc này, gã đàn ông nọ cũng phát hiện Olivia.
Gã nhìn chằm chằm Olivia, dường như phải phân biệt rất lâu, rồi đột
nhiên đứng lên đi tới đây.
“Phải… Oli… Olivia không?” Giọng gã hơi gượng gạo, có chút
không chắc lắm. Chung quy, Olivia hiện tại hoàn toàn bất đồng với
trong trí nhớ của gã, gã sợ nhận lầm rồi mạo phạm người ta.
“…” Olivia cao ngạo hất cằm, không nói gì. Không khí xung quanh
hắn lập tức từ bình thản biến thành căng thẳng, gà trắng bự trong
lòng hắn là đứa đầu tiên nhận ra sự biến hóa này: Vòng ôm vốn nới
lỏng loáng cái siết chặt rồi.
“Chíp chíp!” Nó kêu lên kháng nghị.
“Ollie?” Mục Căn lo lắng kéo hắn lại.
Cảm nhận được hơi ấm từ ngón tay Mục Căn, Olivia chậm rãi thả
lỏng.
“Ollie? Đúng là Olivia rồi! Cậu thay đổi nhiều quá, tôi cũng không
dám nhận nữa.” Gã đàn ông nọ nghe xưng hô của Mục Căn bèn
cười cười: “Giờ trông cậu cứ như thiếu gia nhà lắm tiền ấy, nhất
định là được người tốt nhận nuôi rồi đúng không?”
Trong lúc gã đàn ông nói chuyện, cõi lòng Olivia hết sức rối rắm.
Vô số hồi ức đã quá xa xôi lũ lượt ùa về.
Những hồi ức đen tối, ngập tràn đói khát và đau đớn, thuộc về
quãng ngày sống tại cô nhi viện của Olivia.
Gã đàn ông trước mắt cũng là một phần của hồi ức.
Hương vị ngọt ngào duy nhất trong đoạn hồi ức đắng chát ấy do

chính cửa hàng kẹo của người này mang đến.
Gã là ông chủ của cửa hàng kẹo duy nhất gần cô nhi viện.
Không có tiền tiêu vặt, nên Olivia thường xuyên cùng đám trẻ trong
cô nhi viện đến cửa hàng kẹo ngó nghiêng, gã đàn ông nọ luôn xách
chổi xua đuổi họ. Tới tận bây giờ, Olivia vẫn nhớ như in dáng vẻ gã
vung chổi.
Chờ mình lớn lên rồi, nhất định phải xử đẹp cái cô nhi viện kia! Xử
đẹp lão viện trưởng! Tiện thể xử luôn lão chủ cửa hàng kẹo!
Ấy là một nguyện vọng tàn bạo khác vẫn luôn mai phục trong lòng
Olivia.
Dẫu gã này là bại hoại, nhưng kẹo gã làm lại ngon tuyệt vời. Vào
một ngày lễ trong năm nào đó, viện trưởng chả biết trúng gió gì mà
rời cô nhi viện mua kẹo cho lũ trẻ ăn.
Ngọt lịm, đong đầy hương vị hạnh phúc, những viên kẹo sặc sỡ đủ
màu và đẹp mắt vô cùng này là kẹo trong tiệm của gã đàn ông nọ,
Olivia liếc mắt đã nhận ra.
“Kẹo tôi làm ngon không? Tôi thấy cậu thường xuyên qua nhìn nên
năm ấy có chuyển một thùng kẹo cho viện trưởng các cậu.” Gã đàn
ông nói tiếp, “Dáng dấp cậu nhỏ, giành không lại mấy đứa to con,
nhưng nhiều kẹo như vậy cũng đủ cho đông người ăn, cậu ăn được
không?”
“Ăn được một viên màu đỏ, một viên màu xanh.” Olivia nhỏ giọng
đáp.
“Chỉ giành được hai viên thôi sao…” Gã đàn ông thở dài, mãi sau lại
chạy chậm đến gần rương hành lý, lục lọi bên trong cả buổi, cuối
cùng lấy ra một túi kẹo đủ màu, “Cho cậu đấy, mùi gì cũng có hết.”
Thứ từng muốn có nhất trong giấc mộng giờ đây nằm ngay trong

tầm tay, cơ mà —
“Giờ tôi không thích ăn ngọt nữa.” Olivia lắc đầu.
Gã đàn ông lúng túng đến chết sững.
Sau cùng vẫn là Mục Căn nhận kẹo giúp hắn: “Cám ơn chú!”
“Cậu là…” Gã đàn ông do dự hỏi một câu.
“Ollie là người nhà tôi.” Mục Căn cười nói.
“À! Ra thế!” Gã đàn ông luống cuống tay chân, hồi lâu mới sắp xếp
xong tay chân mình, rõ ràng là người cao lớn thô kệch, thoạt nhìn
còn rất hung, nhưng phút này đứng đối diện cậu trai nhỏ bé Mục
Căn lại có vẻ nhút nhát.
“Olivia… là đứa nhỏ rất thông minh, thông minh nhất cô nhi viện, các
cậu… các cậu…”
“Dạ, Ollie thông minh lắm, bất luận là thi nhập học hay thi cuối kỳ
đều đứng nhất hết!” Mục Căn tiết lộ một chút tình hình gần đây của
Olivia, gã đàn ông nọ càng vui hơn.
Tiếng nhắc đăng ký vang lên, đã tới giờ gã đàn ông lên phi thuyền.
Gã nhấc rương hành lý lên, nhìn thoáng qua Olivia lần cuối, rồi vội
vàng rời đi.
Gã không nói hẹn gặp lại với Olivia.
Có thể được người tốt nuôi lớn, vĩnh viễn không trở lại cô nhi viện
mới là chuyện hạnh phúc nhất đối với đứa trẻ ấy.
Mục Căn nhét túi kẹo vô ba lô.
Cậu không truy hỏi Olivia mà tiếp tục tiến lên trước.

Olivia ngây ngẩn tại chỗ chốc lát, đoạn bước nhanh đuổi theo, vươn
tay phải kéo tay trái của Mục Căn. Cảm giác tay mình được nắm
chặt, trong lòng Olivia thoáng chốc an ổn.
Phát hiện ra chuyện mà năm xưa vốn không cách nào biết được, đủ
loại cảm xúc tiêu cực bỗng lặn mất tăm, cây gai u ám nằm sâu tuốt
trong nội tâm Olivia cứ vậy hòa tan.
Có một số việc, chẳng cần thiết nữa rồi.
“Ổng làm kẹo ngon lắm.” Olivia chợt lên tiếng.
“Tối mình ăn ha.” Mục Căn cười nói.
“Suỵt – đừng để bác cả nghe thấy.” Olivia vội hạ giọng.
“Ừa!” Mục Căn cười tít mắt, khẽ gật đầu.
—–
Mucoprotein với mucopolysaccharide đại khái là một loại protein và
đường phức tạp =v=
Ps: Tui sống dậy rồi, dù cái thân bánh bèo bị sụt vài ký, nhưng về cơ
bản thì vẫn sống =))
------oOo------

Chương 143: Brazini
Nguồn: EbookTruyen.VN

Doris là tinh cầu của đại dương và bãi cát ngập tràn ánh nắng, Aini
Lara là tinh cầu gió vô trọng lực, trong quá trình khai phá bảo tồn
được dáng vẻ nguyên sơ và tự nhiên vốn có, là tinh cầu mang cảnh
quan thiên nhiên hiếm thấy trong vũ trụ.

Nếu nói đi Doris và Aini Lara để ngắm cảnh, vậy đi Brazini chính là
để ngắm nhìn kết tinh trí tuệ của nhân loại.
Trong tinh hệ Dole, nó là tinh cầu duy nhất sở hữu cảnh trí hoàn
toàn tạo nên từ sức người!
Brazini – theo tiếng địa phương nghĩa là khởi nguồn sinh mệnh dạt
dào sắc xanh. Với khí hậu và môi trường thích hợp cho việc sinh
sản, Brazini là tinh cầu đầu tiên thai nghén ra thể sống có trí tuệ,
đồng thời cũng là tinh cầu sớm nhất bị con người khai phá hầu như
chẳng còn gì.
Ngay từ một ngàn năm trước, Brazini đã bị nhân loại khai thác quá
độ, tài nguyên khô kiệt.
Những cư dân từng kiêu hãnh vì Brazini lần lượt rời bỏ hành tinh
mẹ, di chuyển đến tinh cầu thích hợp dừng chân hơn. Trong khí hậu
khắc nghiệt, Brazini chịu cảnh hoang vu hơn năm trăm năm đằng
đẵng, suốt quãng thời gian ấy, dù khí hậu địa phương phần nào khôi
phục, nhưng những người dân đã sớm quen với hoàn cảnh thoải
mái của tinh cầu khác lại không tình nguyện trở về. Mãi đến khi một
quan chức quê quán Brazini nhậm chức cục trưởng Cục Du lịch
Dole, nghe theo đề nghị của hắn, Cục Du lịch quyết định biến Brazini
thành tinh cầu tham quan nhân tạo.
Sau vị cục trưởng nọ, Cục Du lịch Dole đã trải qua sáu đời cục
trưởng, song không ai bỏ hoang kế hoạch này, từng thế hệ đều nỗ
lực không ngừng. Rốt cuộc, một trăm năm mươi ba năm trước,
Brazini một lần nữa mở cửa đón chào công chúng!

“Ban đầu nơi này chỉ là một công viên trò chơi lớn thôi.” Cô Maria
vừa đi vừa giới thiệu. Họ tới Brazini vào buổi chiều, ban ngày thành
phố này đặc biệt nóng bức. Theo đề nghị của hướng dẫn viên, trước
tiên cả đoàn đến khách sạn nghỉ ngơi hai tiếng, khi mặt trời bắt đầu
lặn mới ló mặt ra đường.
“Thời kỳ đầu, công viên trò chơi này cũng không lớn lắm, vì muốn
mau chóng kiếm tiền hỗ trợ việc xây dựng giai đoạn sau, Brazini
buộc phải bắt tay kinh doanh. Vừa kinh doanh vừa xây dựng tiếp,
giờ thì nơi đây đã là tinh cầu giải trí hoành tráng nhất đế quốc rồi!
Miễn là trò chơi do nhân loại sáng tạo góp mặt trong lịch sử thì nơi
này có tất! Muốn đi công viên trò chơi thì tới đây là đúng chỗ rồi
đấy!” Rõ ràng không phải lần đầu cô Maria đến đây, thế mà còn
hưng phấn như vậy, chứng minh nơi này thực sự rất thú vị!
“Trò trẻ con –” Bà Maria hừ lạnh một tiếng: “Công viên trò chơi có
quái gì vui, đây còn là sòng bạc lớn nhất đế quốc nữa kìa!”
“Đủ loại kiểu đánh bạc, trò gì cũng có! Cửa đặt thấp! Chỉ cần hai
farad tệ là được vào đánh, thậm chí có cao thủ chỉ dựa vào hai farad
tệ ít ỏi trên người mà biến thành phú ông trăm tỷ!”
“(*@ο@*) oa ~” Hai mắt Olivia phát sáng, nóng hừng hực chĩa thẳng
vào bà Maria, một già một trẻ trao đổi ánh mắt hợp cạ.
“Spa Bụi Sao của Brazini nổi tiếng lắm! Bọn tôi muốn thử lâu rồi nha
~” Bà Khả Mễ kéo chồng mình, cười tủm tỉm nói.
“Câu lạc bộ Sylvia ở phía đông nghe đâu là nơi quy tụ những loại
rượu cất hầm ngon nhất vũ trụ! Nhất định phải nghĩ cách trà trộn vào
uống thử xem!” Ông John và ông Boone cầm tờ chỉ dẫn những điểm
tham quan nổi danh tại Brazini, đầu cũng chẳng buồn nâng nữa rồi!
“Mấy cửa hàng cũng khá, rất nhiều dược liệu không mua được bằng
con đường chính quy, ở đây nghe nói chỉ cần trả tiền là có. Đúng lúc
lắm, tôi có thể thuận tiện đi hỏi thăm sự tình lá cây Thế Giới luôn.”

Đối mặt với đủ loại cám dỗ, điều đáng tin duy nhất coi bộ là kế
hoạch của Beati, đến tận đây mà vẫn không quên mua thuốc, kỳ
thực làm thầy thuốc cũng là thú vui của bà đúng không?
Du ngoạn! Thức ăn! Rượu ngon! Cờ bạc! Mua sắm! Người đẹp
nóng bỏng… Hết thảy tiêu phí xa xỉ mà con người nghĩ đến, Brazini
đáp ứng tất tần tật!
Một thành phố hưởng thụ xa hoa trụy lạc!
Hỡi hương thân phụ lão của phố mua bán Aidori, các người dẫn hai
bé vị thành niên đến một nơi thế này có ổn hông vậy?
囧!!!
Màn hình tối của bác cả Alpha nhấp nhoáng ánh sáng đỏ cảnh báo
theo bản năng.
Thôi xong! Không được đi sòng bạc chắc luôn ← Olivia tuyệt vọng.
Cơ mà, đúng lúc này —
“Không cần nghiêm túc vậy đâu! Xã hội thời nay nhiều cám dỗ lắm,
lũ trẻ còn nhỏ thì nên cho học hỏi nhiều một chút dưới sự dẫn dắt
của người lớn, đến lúc không có người lớn mới không học thói xấu
của đám trẻ hư.” Ông Tony vung tay bảo nhóm người máy, sợ
cường độ không đủ, còn bồi thêm một câu: “Trẻ con càng ngây thơ
càng dễ bị làm hư nha!”
Alpha thoáng nghiêng đầu, bước chân vẫn không ngừng. Trong hệ
thống thông tin nội bộ, mấy người máy lặng lẽ tiến hành trao đổi.
Hai đứa nhóc nhân loại nhà mình, một đứa ngày ngày chỉ biết học
với học (Mục Căn), đứa kia thì rời nhà quá xa, cả ngày bị nhốt trong
trường hầu như không thể hoạt động (Olivia), cả hai đứa lại quá
mức đơn thuần.
“Người Trái Đất có câu: Không nghe lời người già, chịu thiệt trước

mắt.” Beta đã thuộc làu làu ba ngàn câu ngạn ngữ của dân Trái Đất,
bèn trích dẫn một câu làm tổng kết.
Nhóm Alpha rốt cuộc đánh nhịp xác định: Chắc chắn phải cho hai
thằng bé thể nghiệm từng hạng mục tại Brazini một lần!
Ôm mỗi phụ huynh người máy hôn cái chụt xong, Olivia và Mục Căn
hào hứng chạy chậm ra ngoài!
Hiện họ đang có mặt trên đài ngắm cảnh của Brazini!
Toàn Brazini có vài tòa nhà cao chọc trời, chiếu theo quy luật nhất
định phân bố trên tinh cầu, bên cạnh việc cung cấp các loại hạng
mục giải trí, những tòa nhà này còn là đài ngắm cảnh tốt nhất. Đứng
trên tầng cao nhất, nhìn bao quát mọi cảnh quan phụ cận, là một
trong những phương thức hay nhất để du khách làm quen với
Brazini! Trên cơ bản, điểm dừng chân đầu tiên của tất cả du khách
đều là đài ngắm cảnh.
Từ tầng lầu huyên náo chạy lên đài ngắm cảnh, rồi nhìn thấy cảnh
đêm bên ngoài, Mục Căn và Olivia cảm thán thành tiếng!
Hiện tại là đêm khuya, nhưng bên ngoài vẫn sáng trưng!
Đủ kiểu đèn đuốc được tạo hình thiết kế tỉ mỉ bừng sáng trên bầu
trời và trên những tòa nhà, thành thị trước mắt huyễn hoặc đến khó
tin!
Bầu trời vắng bóng ánh sao, thay vào đó là pháo hoa khổng lồ nở
rộ, thời khắc pháo hoa che trời lấp đất ập xuống từ trên cao, tựa
như toàn thể tinh cầu đều đắm mình trong cái ôm của ánh lửa, lộng
lẫy tới mức làm người ta lóa mắt. Trong thoáng giây, Olivia gần như
có ảo giác mình bị pháo hoa tổn thương;
Brazini cũng không có biển cùng thác nước, thay vào đó là suối
phun nhân tạo vô cùng tráng lệ nằm ngay dưới tòa nhà cao chót vót,
dòng nước trút xuống tạo thành thác, rồi lại phun trào lên trên làm

thành suối phun đồ sộ! Bọt nước to lớn phun lên thật cao hơn ngàn
mét, quan sát từ đài ngắm cảnh thì cơ hồ gần ngay trong gang tấc,
Mục Căn và Olivia nhìn mà choáng váng;
Pháo hoa trên trời và suối phun dưới đất hoà quyện, sau mấy lần
biến hóa tạo hình, pháo hoa rõ ràng biến thành hình dáng nam giới,
song song đó còn có suối phun, suối phun lập tức hóa thành hình
dáng nữ giới! Vì vậy, giây tiếp theo khi pháo hoa và suối phun giao
nhau trên không trung, đập vào mắt các du khách là cảnh tượng ướt
át tột độ. Bắt chước động tác của nhân loại, trời và đất cùng kết hợp
thân mật, chẳng biết ai nghĩ ra ý tưởng này nữa, tuyệt vời quá
chừng!
“Ồ ồ ồ!!” Không ít du khách xung quanh huýt sáo, thậm chí nhiều
bạn trẻ có người yêu còn học theo động tác của pháo hoa mà bắt
đầu ôm hôn nhau. Trong những đôi tình nhân, không chỉ có dị tính,
mà còn có rất nhiều cặp đồng tính, thời nay mọi người đã thực hiện
bình đẳng giới tính triệt để, nhân loại có thể lựa chọn bạn đời tùy
theo yêu thích mà không cần để ý giới tính đối phương.
Nhận thấy bốn phía bỗng nhiên nóng lên hừng hực, hai nhóc em vị
thành niên duy nhất trên đài ngắm cảnh — Mục Tiểu Căn và Olivia
cùng trợn tròn mắt.
Mặt hai đứa đỏ bừng, ngượng ngùng đưa mắt nhìn nhau, rồi tiếp tục
ngắm pháo hoa.
Tuy mới vừa bảo công viên trò chơi chả có gì thú vị, nhưng khi họ
tiến vào khu trò chơi, bà Maria lại là người hăng nhất!
Bữa nay cô Maria diện váy ngắn, có vài trò không tiện chơi, thế là bà
Maria dứt khoát quẳng cô cháu đi luôn. Mỗi tay một đứa, bà cụ nhỏ
gầy lôi Mục Căn và Olivia xông vào nhanh như gió.
Ngày thứ nhất ở Brazini, họ chơi tổng cộng chín trò, trò Olivia thích
nhất là Rắn khổng lồ tham ăn! Thiết bị hình rắn chở du khách lên độ
cao cách mặt biển năm ngàn mét rồi hạ xuống với tốc độ cao, rõ là

— kích thích cực điểm!
Còn trò Mục Căn thích nhất là Trung tâm suối nguồn: Họ ngồi trong
chiếc thuyền trong suốt hình cầu, đầu tiên là lẳng lặng trôi trên
nước, nhưng suối phun đột ngột bắn lên, cả chiếc thuyền bị lực bắn
cực khủng tung lên trời, độ cao khoảng chừng ngàn mét! Đạt đến
ngàn mét, họ sẽ dừng tại độ cao ấy một lát, nằm trên suối phun
quan sát khung cảnh chung quanh, đồng thời được du khách trên
đài ngắm cảnh vây xem. Đó là một cách hưởng thụ cực kỳ mỹ diệu,
ngay tiếp theo, không đợi họ hưởng thụ thêm, suối phun thoắt cái
hóa thân thác nước, chảy thẳng xuống ba ngàn thước! Họ ngay tức
khắc bị nhấn sâu xuống đáy biển nhân tạo —
Đây là trò chơi kích thích và vui nhất, mỗi trò đều có đặc sắc riêng,
Olivia quả tình không chọn được trò mình thích nhất, nhưng ghét
nhất thì không gì ngoài trò kinh điển nào đó, nghe đâu xuất phát từ
trò chơi cổ xưa của Trái Đất – Nhà ma.
Olivia là bị Maria kéo vào, sau đó lại được bà tha ra.
Lúc vào là kéo tay, khi ra là lôi chân.
“Thằng bé này còn nhát cáy hơn cả tiểu A, mới vô mười phút đã
xỉu.” Bà Maria nhíu mày.
“Đây là nhược điểm, phải trị.” Bà Maria vừa thốt một câu, sinh hoạt
của Ollie chíp tại Brazini liền mọc thêm một nhiệm vụ hàng ngày.
￣▽￣
Tuy rằng biểu hiện trong nhà ma quá ư mất mặt, nhưng trên sòng
bạc, màn trình diễn của Olivia phải nói là khiến toàn trường sững
sờ!
Dường như hắn là dân đỏ đen bẩm sinh, trò bạc nào cũng dạy phát
rành ngay. Bà Maria dẫn hắn theo, một già một trẻ giết sạch sạch
sanh! Mỗi người cầm hai đồng tiền, bắt đầu từ sòng bạc nhỏ ven

đường, khi tiền vốn ngày càng rủng rỉnh, họ từng bước đánh vào
sòng bạc cao cấp.
Ngày thứ tư ở Brazini, Olivia thậm chí còn nhận được thư mời “Ván
bài một người”.
Lúc trông thấy thư mời, toàn thân bà Maria bốc cháy phừng phừng!
Đây chính là thư mời cao nhất của sòng bạc cao cấp nhất, quy mô
lớn nhất Brazini — “La”!
“Ồ! Chỉ tay cờ bạc sở hữu thiên phú cao nhất do cộng đồng chuyên
gia của Hiệp hội sòng bạc Brazini lựa chọn mới có tư cách nhận thư
mời này nha!” Ông Tony không rành ba cái trò đỏ đen cho lắm, nên
cố ý đi điều tra, tra rồi mới biết điểm lợi hại của tấm thư mời mộc
mạc đó.
“Tiểu Ollie ngon lành quá ta!” Ông Joe cười ngô nghê.
“Đương nhiên! Còn không xem là đồ đệ của ai?!” Bà Maria vênh
váo.
“…” Bà chỉ dạy con nhà người ta phương pháp đánh lộn thôi mà,
căn bản không bao gồm đánh bạc thì phải – ai ai cũng dòm bà Maria
bằng ánh mắt sặc mùi nghi ngờ.
“Nhưng kiểu đánh bạc cao cấp này chơi tương đối lớn đấy, mọi
người tính đi thật hả?” Bà Beati chả có tí ti hứng thú nào với bài bạc,
chỉ nhắc nhở họ một câu.
“Con muốn đi.” Nhìn nhìn thư mời trong tay, lại dòm dòm màn hình
tối của Alpha, Olivia cất giọng khẳng định.
Thắng một ván rồi đi ngay, toàn bộ tiền thắng bỏ vào sổ tiết kiệm,
vậy món quà Mục Căn nhận được không còn là quả trứng to chà bá*
nữa rồi!

*chắc là số 0 trong sổ tiết kiệm của ẻm =))
Olivia nghĩ mà sướng rơn.
Do vậy, tối ấy trong tiếng cổ vũ của hàng xóm láng giềng, hai thầy
trò Olivia và bà Maria (chơi cặp) gom tất tật của nả thắng được gần
đây đến sòng bạc hàng đầu của Brazini!
Đồng thời, Mục Căn cũng gặp một người ăn xin quần áo rách bươm
trên con đường ngoài sòng bạc.
Ông chú ăn mày nom thảm thương cực kỳ, quần áo bị lột sạch trơn,
người ngợm bẩn thỉu, hắn ngồi trước cổng sòng bạc, luôn mồm xin
người đi đường hai đồng tiền.
Người như thế xung quanh sòng bạc còn nhiều nhiều lắm, du khách
qua đường ghét bỏ né tránh hắn, cuối cùng hắn xô phải Mục Căn,
hắn rất cường tráng nên cậu bị đụng ngã.
“Xin lỗi.” Đối phương xin lỗi, thành ra Mục Căn cũng không nói thêm
gì, chỉ phủi mông bò dậy, đang tính bỏ đi thì đột nhiên bị gọi lại.
Người gọi cậu là tên ăn mày, người nọ mở tay ra, phía trên có một
đồng xu hai farad tệ.
“Cậu trai, cậu làm rơi tiền này.”
“Cám ơn.” Nhận tiền đối phương đưa qua, Mục Căn cười nói cám
ơn.
Người nọ không nói gì mà rời đi rất nhanh. Mục Căn cũng chưa đi,
cậu tò mò đứng tại chỗ, nhìn tên ăn mày không ngừng xin người
qua đường hai đồng tiền.
Nhưng đối tượng của hắn đều là người trưởng thành, ăn mặc đẹp
đẽ, thoạt trông rất có tiền.

Loại nhóc ranh toàn thân trên dưới chỉ có hai xu còm như Mục Căn
hiển nhiên không nằm trong phạm vi xin xỏ của hắn.
Mục Căn nhòm đồng xu trong lòng bàn tay — đây là bác Alpha cho
vào hôm đầu tiên dẫn họ đi sòng bạc chơi, Olivia dùng hai đồng tiền
này lăn lộn qua chẳng biết cơ man là tiền, song tiền trong túi Mục
Căn vẫn không suy suyển.
Mục Căn nghĩ một hồi, rồi chạy tới sau lưng người nọ, gõ gõ vai
hắn:
“Cho nè.”
Mục Căn đưa lại đồng tiền mới được trả cho hắn.
Đoạn, cậu toan đi luôn.
Nào dè lúc này lại thành tên ăn mày kéo Mục Căn.
“Tôi đi xin người ta hai đồng tiền là vì muốn đánh bạc, nào người bỏ
vốn của tôi, có muốn vào xem chung không?”
Tên ăn mày móc ra một tấm thư mời màu trắng từ quần lót (囧!),
ngỏ lời với Mục Căn.
------oOo------

Chương 144: Ván bài một người
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ông chú ăn mày chỉ tròng mỗi quần sịp dẫn Mục Tiểu Căn áo thun
quần cộc bước vào đại sảnh sòng bạc nguy nga lộng lẫy.

Nơi này là “La”, sòng bạc hàng đầu Brazini, cánh cửa tiến vào đây
cao không tưởng, “cao” không có nghĩa là phải giao nộp khoản tiền
nhập môn kếch sù, mà là yêu cầu đối với đẳng cấp du khách vô
cùng cao.
Trên cơ bản, “La” không tiếp đãi khách đánh bạc sơ cấp, chỉ nhận
những khách đã đạt thành tựu nhất định tại các sòng bạc khác của
Brazini. Đây là giới hạn tài chính, hơn nữa còn là giới hạn về mặt kỹ
thuật, quy định vừa tung ra, tiêu chuẩn của “La” lập tức trở nên khác
biệt. Trong mắt du khách, “La” tượng trưng cho sòng bạc cao cấp
nhất, mà với dân cờ bạc, “La” càng là thánh địa của họ!
Thân là lò đốt tiền nổi tiếng nhất đế quốc, “La” không chỉ xa xỉ và
chịu chi tột độ trên phương diện trang hoàng, ngay cả khách nam
khách nữ bên trong cũng mặc lễ phục sang trọng. Người người áo
mũ chỉnh tề, trên thân xịt nước hoa đắt tiền hơn vạn farad tệ một oz,
trang sức lơ đãng lấp lóe ánh sao, người và kiến trúc hòa quyện,
một nơi sặc mùi tiền.
*1 oz = 29.57 ml
Ông chú ăn mày quần sịp đi vào hết sức bình tĩnh, bị bảo vệ đô con
chặn đường tại cổng mà lông mày chẳng nhăn lấy một cái, chỉ đưa
thư mời trong tay cho đối phương kiểm tra, bảo vệ lập tức cho họ
vào.
Hắn bình tĩnh là hiển nhiên, khiến hắn hơi sửng sốt là cậu nhóc bên
cạnh thoạt trông cũng bình tĩnh chẳng kém.
Cậu có vẻ rất tò mò ← có chi đâu mà lạ, hẳn đây là lần đầu tiên cậu
bé tới nơi này, nhưng ngoại trừ tò mò, trên mặt cậu không hề có tí
mất tự nhiên nào.
Hiếm có thằng bé nào trong lúc hiếu kỳ còn chú ý quan sát bốn phía
bằng thái độ không thất lễ, Phạm Luân đang đổi chip đánh bạc, nhịn
không được phải hỏi: “Cậu đang nhìn gì thế? Có gì không biết cứ
hỏi tôi.”

*chip đánh bạc:
Sau đó, thiếu niên quả nhiên dè dặt đến gần hắn:
“Tôi đang tìm xem lối thoát an toàn ở đâu.”
Phạm Luân: …
“Bác hai nói mỗi khi đến chỗ lạ, chuyện đầu tiên cần làm là tìm lối
thoát khẩn cấp, lo trước khỏi họa.” Thiếu niên còn bồi thêm một câu.
Phạm Luân triệt để câm nín, trên thực tế, lúc này hắn chỉ muốn hỏi:
Cậu bé à, bác hai cậu làm nghề gì vậy?
Họ chỉ có hai đồng tiền, hàng ngũ đổi chip nhỏ lại hơi dài, trong quá
trình chờ đợi, Mục Căn mò được vị trí lối thoát khẩn cấp, thức uống
miễn phí và toilet nhờ sự trợ giúp của Phạm Luân.
Chả mấy khi có dịp tới nơi thế này, Mục Căn cầm lòng chẳng đậu
mà tiếp tục ngó quanh quất, rồi cậu chú ý thấy hoa văn chạm trổ trên
cánh cửa đại sảnh phía sau rất nhanh. Hoa văn tạo hình mãnh thú,
toàn thân thuần màu vàng kim, tuy chỉ lẳng lặng đứng sừng sững,
nhưng trông hung hãn cực kỳ! Làm người ta nhìn mà phát khiếp.
Mắt mãnh thú cũng màu vàng, vật liệu lại hoàn toàn bất đồng với cơ
thể, nhìn sơ có vẻ âm u mà long lanh. Bất luận quan sát từ góc độ
nào, Mục Căn cũng có thể đối diện với mắt nó, quỷ dị không thể tả.
“Chú ơi, đó là cái gì?” Mục Căn chọt nhẹ lên người Phạm Luân.
“Máy theo dõi ấy mà, ngoại hình là phiên bản thu nhỏ của nguyên
hình Cantus, Cantus trong truyền thuyết là chủng tộc hùng mạnh
ngồi trên của cải toàn vũ trụ, nơi này chạm trổ Cantus làm điềm
lành.”
“À! Cám ơn.” Mục Căn gật gật đầu, lại xoay người nhìn kỹ hoa văn

chạm khắc Cantus, tìm đến vị trí máy quay thật nhanh, tạo hình chữ
V với ống kính. Bộ, bộ cậu còn tính nhờ nhân viên giám sát chụp
hình lưu niệm cho mình hở cậu bé?!
Vừa lấy được chip tức thì, ngoảnh lại đã bắt gặp hành động không
đáng tin của Mục Tiểu Căn, ông chú Phạm Luân hấp tấp dẫn cậu rời
đi.
Họ mới vào không lâu, Olivia và bà Maria cũng có mặt. Vì buổi tối
nay, cô Maria còn chuẩn bị lễ phục lộng lẫy dành riêng cho họ.
Chuẩn bị cho Olivia tây trang phục cổ màu đen, còn bà Maria là lễ
phục tông xuyệt tông.
Hay còn là đôi tình nhân hạnh phúc sánh đôi ~
￣▽￣
“Tiểu Ollie, đưa con máy ảnh này, mau chụp cho ta một pô, phải
chụp cả hoa văn Cantus trên cổng đó nha!” Thân là tay mê cờ bạc
mà mấy trăm năm… cũng chưa từng bước chân vào loại sòng bạc
đẳng cấp dường này bằng thực lực, với bà Maria mà nói, toàn bộ
hành trình hôm nay phải được ghi hình lại, vì vậy bà đặc biệt chuẩn
bị máy ảnh dung lượng cực khủng.
Máy ảnh của bà là dòng máy đời cũ, kích thước to oành, huống chi
họng bà còn to hơn, nghe có người muốn chụp ảnh, các nhân viên
an ninh loáng cái bu lại đây.
Giải thích lâu thật lâu là nơi này không cho chụp ảnh mà bà cụ nằng
nặc không nghe, mắt thấy người vây xem càng lúc càng đông, quản
lý an ninh bó tay, đành chỉ bà một cách: “Thưa phu nhân, chỗ chúng
tôi quả thật không cho phép cá nhân mang theo máy chụp hình. Vầy
đi, ngài xem hoa văn chạm cổ trên cổng đấy, thực ra đó là máy ghi
hình, ngài cứ tạo dáng với máy, chốc nữa tôi bảo họ in tấm hình cho
ngài, được không ạ?”
Bà Maria miễn cưỡng chấp nhận.

Tóm lại, nhận được thứ tốt thì cùng nhau chia sẻ/đụng chuyện xấu
thì cùng nhau mất mặt, bà Maria chặn lại Olivia đang trưng bản mặt
đầy hắc tuyến, nhìn vào máy ghi hình Cantus chụp một pô lưu niệm.
Các nhân viên an ninh: Đầu năm nay làm bảo vệ khó quá, còn phải
kiêm chức nhiếp ảnh gia nữa chớ!
Cuộc thi Ván bài một người diễn ra mỗi quý một lần, tuyển thủ dự thi
sẽ không đối đầu trực diện, sòng bạc tự có biện pháp không để họ lộ
mặt, tất cả khách xuất hiện ở “La” hôm ấy đều có thể tham gia đánh
bạc. Có cơ hội chứng kiến cuộc chiến của những tay cờ bạc đỉnh
cao, thậm chí còn được phép tham gia, điều này khiến “Ván bài một
người” hàng quý ở “La” luôn kín mít người!
Biết đâu chừng vua cờ bạc, thần cờ bạc trong truyền thuyết đang
đứng ngay cạnh mình cũng nên – với ý nghĩ này, những người được
chọn vẫn trở thành vua cờ bạc hư hư thực thực trong mắt người
khác, “La” đêm nay đã định trước sẽ khiến lòng người phấp phỏng!
Còn nửa tiếng nữa là Ván bài một người chính thức bắt đầu, bởi chỉ
có hai đồng chip, nên Phạm Luân không vào phòng chờ VIP dành
cho tuyển thủ “Ván bài một người” nghỉ ngơi, mà dẫn Mục Căn nán
lại tầng một đại sảnh.
Từ trò so sánh lớn nhỏ đơn giản nhất, đến khảo nghiệm năng lực
tính toán của dân cờ bạc, nơi đây muốn gì có đó! Phạm Luân âm
thầm lẫn vào đám đông, sau khi quan sát một lát, hắn bắt đầu đặt
cược. Hai đồng chip quăng lên bàn còn chẳng tạo thành tiếng vang,
nhưng hắn thắng.
Một chip biến thành hai mươi chip, sau đó hắn lại cầm hai mươi chip
tiến đến ván kế, hắn tiếp tục đặt cược, lần này khi ván bài chấm dứt,
chip trên tay hắn đã biến thành một trăm đồng.
“Đổi số này thành tiền, mua hộ tôi một bộ đồ.” Nhặt lên mấy đồng
ném cho Mục Căn, Phạm Luân đặt cược tiếp.

“Được.” Không thể không nói, thiếu niên Mục Căn thiệt tình chả có tí
máu đỏ đen nào, rõ ràng bám mông Phạm Luân xem hơn nửa ngày,
mới đầu Phạm Luân còn lo cậu không nỡ đi, dè đâu con nhà người
ta bỏ đi đến là dứt khoát, lúc về chẳng những mang theo một bộ
quần áo, còn bê hai ly nước trái cây miễn phí.
Bấy giờ, Phạm Luân đã cầm trong tay gần năm trăm chip.
Năm trăm chip lúc này cũng không phải loại chip hai farad tệ một
đồng, mà là chip giá trị cao nhất do sòng bạc cung cấp!
“Đâu mấy khi có dịp tới đây, đi chơi đi.” Trong lúc nói chuyện, Phạm
Luân vô thức sử dụng ngữ khí mệnh lệnh, chỉ giữ lại đủ chip để lát
nữa tham gia Ván bài một người, còn đâu đưa tất cho Mục Căn.
“Hở?” Mục Căn còn đang trơ mắt ngó mấy người đánh bài xung
quanh, thấy Phạm Luân đẩy sang đây một đống chip thì giật mình.
Ban đầu cậu tính cự tuyệt, song lập tức nhớ tới lời dặn của ông
Tony và bác cả: Muốn phát triển toàn diện, có thể không thích,
nhưng cái gì cũng nên học một chút.
Ngẫm nghĩ một hồi, cậu gật đầu. Tuy nhiên, Mục Căn không lấy số
chip Phạm Luân đẩy qua, ban nãy mua quần áo còn dư ít tiền nên
đổi hết thành chip rồi, bấy giờ bèn móc ra một đồng chip giá hai
farad tệ.
“Tôi chơi trò đằng kia được rồi!” Mục Căn chỉ chỉ cái máy phổ la rất
đông người chơi tại góc hẻo lánh.
Máy phổ la na ná slot machine tại Trái Đất cổ đại, song cách chơi
phức tạp hơn, máy móc tinh mỹ hơn, là máy đánh bạc ít tiền kinh
điển. Máy phổ la luôn được hoan nghênh nhiệt liệt tại bất kỳ sòng
bạc nào, đa số tay mới hoặc du khách chỉ muốn nếm thử tí chút mùi
vị đỏ đen đều sẽ chọn nó.

*slot machine:

Trong số những người ấy, không bao gồm tay cờ bạc chân chính có
hàm lượng kỹ thuật.
“Máy phổ la?” Phạm Luân nhíu mày, hắn đã thay quần áo mới, tiện
thể rửa mặt trong toilet, nên giờ đây nom hết sức hào hoa phong
nhã!
Phạm Luân chưa từng nghĩ đến máy phổ la. Loại phương thức đánh
bạc bỏ nhỏ thu lớn này cực kỳ giảo hoạt, từ từ nuốt hết xèng của
mọi người, báo đáp lại bủn xỉn không thể tả.
“Thích thì chơi đi.” Nhưng hắn không can dự vào việc của Mục Căn.
Thế là Mục Căn mau chóng hớn ha hớn hở đi xếp hàng chơi máy
phổ la ~(≧▽≦)/~ Phạm Luân nhàn nhàn nhã nhã theo sau cậu, từ
đầu chí cuối đều điềm tĩnh miễn chê.
Hai phút sau, rốt cuộc đến lượt Mục Căn kéo cần máy.
Kế tiếp, mặt nạ điềm tĩnh của quý ngài Phạm Luân xuất hiện vết
rách đầu tiên!
“Oa!!!!!!!!” Bảy hình vẽ giống như đúc xuất hiện trên màn hình hiển
thị, vô số xèng trong bồn tuôn ra ào ào, phủ kín nửa cẳng chân Mục
Căn. Khách xếp hàng sau Mục Căn là nhóm đầu tiên chứng kiến
màn này! Cả đám tức khắc nhốn nha nhốn nháo!
“Quả là hiếm thấy! Vị khách đầu tiên trúng giải độc đắc trong ba
tháng trở lại đây rốt cuộc xuất hiện rồi!!! Toàn bộ chip tích lũy trong
bồn suốt ba tháng đã thuộc về vị khách này!” Sợ thanh thế không
đủ, nhân viên sòng bạc còn xả giọng thông báo tin tức! Mấy bảo vệ

nhất tề nỗ lực, tốn khoảng mười lăm phút mới thu thập hết những
đồng chip lăn xuống đất, nhân viên công tác cười tủm tỉm giao số
chip đủ nhồi chật hai rương cho Mục Căn.
Phạm Luân quyết định thật nhanh, hỏa tốc mang Mục Căn nối gót
bảo vệ rời đi.
Lúc nãy chơi ván đầu tiên, hắn biến một đồng chip thành hai mươi
đồng, mặc dù là cố ý khiêm tốn, nhưng thằng bé trước mắt lại biến
một đồng thành hơn một ngàn đồng!
Tuy số chip không lớn, nhưng nếu dựa theo tỷ lệ nhận hồi báo thì
cao hơn mình xa lắc xa lơ!
“Muốn chơi nữa không?” Trong đầu Phạm Luân xoay chuyển hàng
đống ý niệm, cuối cùng mở miệng hỏi.
“Không chơi nữa, một lần đủ rồi.” Mục Căn cười hì hì đáp.
Phạm Luân không nói gì.
“Chú còn muốn chơi không? Chỗ này chú cầm hết đi.” Mục Căn hiểu
lầm sự trầm mặc của Phạm Luân, lập tức đưa hai thùng trong tay
cho hắn.
Phạm Luân chẳng tài nào hiểu nổi cậu.
Song hắn không từ chối thùng tiền của Mục Căn.
Tuy rằng còn nhỏ, những vẫn là người bỏ vốn của mình — từ
khoảnh khắc tiếp nhận hai đồng tiền của Mục Căn, Phạm Luân đã
định nghĩa hoàn mỹ cho thân phận mình.
Hai đồng cũng tốt, hai ngàn vạn cũng tốt, đều là đầu tư.
Cầm theo tất tần tật chip đánh bạc, Phạm Luân dẫn Mục Căn tiến
vào hội trường “Ván bài một người”.

Trong phòng tối mịt, nguồn sáng duy nhất chỉ có một khoảng nhỏ
trên mặt bàn do đèn trần chiếu xuống mà thôi.
Bàn là bàn dài, dưới sự dẫn đường của nhân viên công tác, Phạm
Luân ngồi vào chiếc ghế lưng cao chuẩn bị cho mình, xung quanh
bàn dài hoàn toàn im ắng, chẳng nhìn tới cái gì, nhưng các tuyển
thủ đã yên vị hết rồi.
Phòng là thật, tuyển thủ là thật, đạo cụ đánh bạc càng thật hơn,
song không gian là chồng lên nhau. Để không bại lộ thân phận, mỗi
tuyển thủ sẽ vào phòng một mình, ngồi tại vị trí xác định, không gian
của từng tuyển thủ sẽ chồng lên nhau nhờ kỹ thuật không gian, điểm
giao nhau duy nhất là khoảng sáng trên bàn. Các tuyển thủ không
trông thấy nhau, chẳng khác nào đánh bài một mình, do vậy cuộc thi
mới được xưng là “Ván bài một người”.
Song trên thực tế, tuyển thủ đối chiến có tổng cộng mười ba người,
những năm gần đây lại tăng thêm chỗ cho người bỏ vốn quan sát thi
đấu, hôm nay đa số mỗi phòng đều là hai người, nhưng người chiến
thắng hàng năm chỉ có thể có một, gọi là “Ván bài một người” cũng
xem như danh xứng với thực.
Sau khi mười ba tuyển thủ vào chỗ, cuộc thi bắt đầu.
------oOo------

Chương 145: 7 vs 13
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cùng lúc ấy, các sảnh sòng bạc bên ngoài đồng thời cất lên tiếng
nhạc! Bất luận là người đang đánh bạc hay đang theo dõi cuộc
chiến, thì khoảnh khắc âm nhạc vang lên, ai nấy trong sòng bạc đều

ngừng tất thảy hành động đang làm, và cùng thực hiện một động
tác: Ngửa đầu!
Trên nóc mỗi sảnh sòng bạc của “La” đồng thời xuất hiện màn hình
khổng lồ, hồ sơ lý lịch của mười ba tuyển thủ và số thứ tự của họ
lần lượt hiển thị trên màn hình!
Không công bố tên thật của các tuyển thủ, hiện trên màn hình giờ
phút này chính là biệt hiệu mà mỗi người tự báo danh khi nhận
được thư mời. Kể từ đây, chỉ cần họ tham gia bất kỳ lời mời đánh
bạc nào của Brazini, cái tên xuất hiện trên giới thiệu vắn tắt vĩnh
viễn là biệt hiệu này.
Từ tuyển thủ số một đến tuyển thủ số mười hai đều là dân cờ bạc
thâm niên, tên nghe nhiều riết quen, thứ tự mấy mã số cũng không
phải xếp ngẫu nhiên, mà tổng hợp toàn bộ biểu hiện của họ từ khi
tiến vào sòng bạc Brazini. Hiệp hội sòng bạc Brazini dựa theo điểm
số tổng hợp để cho ra xếp hạng, sau mỗi cuộc thi “Ván bài một
người”, thứ tự của các tuyển thủ sẽ phát sinh biến hóa nhỏ, nhưng
tổng thể vẫn là những người đó, từng biệt hiệu có khả năng xuất
hiện trên màn hình đều là cao thủ cấp thần trong lòng dân cờ bạc!
Bên dưới biệt hiệu là thành tích đợt trước của nhóm tuyển thủ, cơ
hồ dưới tên mỗi người đều đầy ắp giới thiệu, nhìn mà sợ hãi không
thôi.
“Năm nay tôi muốn đặt cho ‘Chim Nắng’, tuy là số tám, nhưng biểu
hiện hơn nửa năm nay của anh ta rất tốt!” Một quý ông diện lễ phục,
tay bưng rượu ngon, nói ra quyết định của mình.
“Tôi muốn đặt cho số một! Hai năm qua anh ta có ba lần trở thành
người chiến thắng của Ván bài một người rồi đó!” Người bạn kế bên
đi cùng hắn rõ ràng có cái nhìn bất đồng.
“Tôi đặt cho số bảy! Tôi thấy người thật của ảnh rồi nha! Bảo đảm
không ai đẹp trai hơn ảnh đâu ~(≧▽≦)/~” Sau lưng hai quý ông, một
quý cô cầm lòng chẳng đậu phải hét lên!

Tương tự như môn bóng đá trên Trái Đất thuở xưa, tuyển thủ ngon
giai luôn nắm ưu thế vượt trội.
￣▽￣
Theo từng trang tư liệu tuyển thủ lướt qua màn hình, khán giả tại
hiện trường đã có bước cân nhắc đầu tiên.
“Ván bài một người” mỗi quý không chỉ là cuộc thi đại diện cho đẳng
cấp tối cao của giới đỏ đen, hơn hết còn là dịp tụ hội cuồng hoan
của dân cờ bạc. Thời điểm nhóm thần tượng sát phạt nhau trên sới
bạc, toàn thể con bạc ngoài trường đấu đều có thể quan sát cuộc thi
thông qua màn hình. Đằng ấy cho rằng chỉ coi suông là đủ rồi á?
Không đâu! Trong lúc theo dõi thi đấu, nhà cái sẽ tổ chức đủ loại
tranh tài liên quan, bằng cách đặt cược cho tuyển thủ, khán giả có
thể đánh cuộc một khoản lớn! Ngay sau đây thôi, lần đặt cược đầu
tiên sẽ khai màn!
Đúng lúc này, biệt hiệu của tuyển thủ số mười ba xuất hiện:
“Tiểu thư Maria”
Ngay phút trông thấy cái tên ấy, hiện trường vốn ồn ào bỗng chốc
ngưng đọng, vài giây sau còn náo nhiệt hơn xa trước đó: “Tuyển thủ
này là ai?”
“Chưa nghe bao giờ. Có ai từng nghe nói chưa?”
“Chưa từng nghe!”
“Là người mới! Nhất định là người mới rồi! Mọi người xem kìa: Lý
lịch của cổ trống hoác à!”
Cuối cùng chẳng biết là ai nói toạc ra thiên cơ, tất cả bắt đầu kích
động!
Từ khi cuộc thi đỉnh cao dạng này của giới cờ bạc được tổ chức, đã

ngót mười năm không có người mới gia nhập! Lý lịch trống không,
chứng tỏ tuyển thủ nọ ngay từ lần đầu tiên đã được mời tham gia
cuộc tranh tài hàng đầu – “Ván bài một người”! Thiệt tình không tài
nào tin nổi —
Thế giới bài bạc bác đại tinh thâm, cũng giống như tập võ, mỗi tay
cờ bạc đều phải chăm chỉ tôi luyện kỹ thuật, tích lũy kinh nghiệm
không ngừng nghỉ, khởi bước từ cuộc thi tại sòng bạc nhỏ, mặc sức
hấp thu tiền tài của kẻ khác, gom góp suốt một mạch, cuối cùng lớn
mạnh đến trình độ được mời tham dự đấu trường tầm cỡ như “Ván
bài một người”.
Lần đầu thi đấu đã là “Ván bài một người”, thiên phú của người này
phải lớn nhường nào chứ?
Toàn thể dân cờ bạc tại đây nhốn nháo hết cả lên!
“Tuyển thủ số mười ba vừa nghe là biết một tiểu thư xinh đẹp rồi!”
Có người hô lên ngay tại chỗ: “Chúng ta sắp nghênh đón một vị nữ
thần bài sao?”
Tuy rằng địa vị nam nữ trong xã hội thời nay đã hoàn toàn bình
đẳng, cũng không có chuyện kỳ thị nghề nghiệp, nhưng có vài nghề
vẫn tồn tại xu hướng thiên về giới tính. Trời sinh đã ôm dục vọng giữ
của mạnh mẽ, so với phương thức thu gom tiền tài biến đổi chớp
nhoáng như đánh bạc, phái nữ thích đầu tư ổn định hơn, cứ thế,
giới cờ bạc luôn là dương thịnh âm suy.
Vì vậy, đành rằng chưa có tiếng tăm gì, nhưng Olivia vẫn hút được
một đống fan nhờ biệt hiệu gái tánh của mình.
=.=
Không sai, tuyển thủ số mười ba “Tiểu thư Maria” chính là Olivia lần
đầu tham gia “Ván bài một người”.
Trước đó hắn đã nghĩ ra bao nhiêu cái tên cool ngầu bá đạo, cơ mà

bị bà Maria bác bỏ hết, sau cùng dưới uy hiếp của bà cụ, hắn bị ép
dùng tên bà.
“Đừng thấy ta già cả mà lầm nha, hồi ta tham gia hội ái hữu, ai cũng
gọi ta là tiểu thư Maria hết!” Bà Maria khoác lác mà chả biết
ngượng, vỗ tay lấy luôn biệt hiệu này.
Đánh không lại bà Maria, Olivia chỉ đành thỏa hiệp trong khuất nhục
orz.
Nhưng biệt hiệu là cho người ta xem thôi, chứ không tuyển thủ nào
nhìn thấy đối phương, cả giọng nói hay hình ảnh cũng vậy, mọi thứ
đều trải qua xử lý đặc thù, thành ra ảnh hưởng từ biệt hiệu vô cùng
hữu hạn.
Thế nên, khi đến gần căn phòng một người tối tăm kia, Olivia lập tức
lấy lại bình tĩnh.
Mười ba tuyển thủ cuối cùng chỉ còn một người, nên phải trải qua
mười hai vòng thi cả thảy.
Thân là canh bạc đỉnh cao tại Brazini, đấu trường “Ván bài một
người” là cuộc đọ sức chuyên nghiệp của dân cờ bạc, mới bắt đầu
đã tiến hành “83 lá bài” với độ khó cực cao.
Ở Brazini, chỉ có ba sòng bạc mở kiểu đánh bạc này, đấu pháp
tương đối khảo nghiệm năng lực tính toán của người chơi, người
bình thường đừng nói chơi thử, muốn xem thi đấu còn khó nữa là.
Bấy giờ, đa số khán giả đang chuẩn bị đặt cược đều rơi vào tình
trạng dưới đây.
Mọe nó! Dốt đặc toán học đấy nhá! Ông đây cứ thích cảm giác tim
đập rộn đó — lập tức có người đặt cược lung tung.
Nhưng, nhóm người này tức thì có chút hối hận.

“Tuyển thủ số ba tốt nghiệp khoa Văn học, số mười ba vẫn là học
sinh, cảm giác nếu ván này có người thua thì chính là hai người
đó…” Tâm tính cao thấp thế nào thì giờ đã thấy rõ rồi, sau khi rất
nhiều du khách vội vàng đặt cược, vài người bắt đầu cẩn thận ngâm
cứu lý lịch các tuyển thủ.
Ngu toán, xem không hiểu ván bài cũng chả sao, cứ coi tuyển thủ
nào cũng ngu toán không phải được rồi sao?
Đâu phải vô duyên vô cớ mà lý lịch tuyển thủ trình chiếu ban nãy
được đặt tại đó, ấy là “tư liệu”. Tựa như tuyển thủ trong đấu trường
có thể đoán được bài của tuyển thủ khác bằng cách nhớ bài, thứ
cung cấp cho khán giả bên ngoài để họ nghiên cứu chính là lý lịch
các tuyển thủ.
Mọi người đã đặt cược xong.
Hôm nay tất cả khán giả đến xem “Ván bài một người” đều nhận
được một chip đánh bạc giá trị thấp nhất, chi phí do sòng bạc chịu,
với mục đích khiến cuộc thi càng thêm sôi động. Sự thật chứng minh
đây là một quyết định vô cùng xuất sắc! Máu đỏ đen mà đã phóng
thích thì rất khó thu về, một chip làm sao đủ? Phần lớn khán giả đều
móc thêm tiền túi sau một chip ấy, dùng số chip lớn gấp trăm, gấp
ngàn lần để đặt cược!
Mục Căn cũng đặt cược, song hoàn toàn không có ý móc thêm tiền
túi, bồi bàn cho cậu một chip, cậu tùy tiện đặt cược giống người ta,
chỉ thế thôi.
Vừa lúc người xung quanh đặt cho số ba, Mục Căn cũng theo phong
trào luôn.
Kết quả, cậu vậy mà lại thắng.
Tỷ lệ cược là 1:100, Mục Căn giành được số chip gấp trăm lần sau
ván này. Bởi cậu đặt cược quá ít, chút tiền ấy chẳng làm văng được
tí bọt nước nào tại sòng bạc.

Do đó, trước khi ván thứ hai bắt đầu, bồi bàn trực tiếp đổi khoản tiền
tương đương 100 đồng chip giá hai farad tệ thành hai đồng chip giá
100. Lúc đưa chip cho cậu, bồi bàn nhìn thằng bé bằng ánh mắt có
chút thương hại: Chỉ thắng có tí vậy thôi á, ít quá đi.
Ván thứ hai bắt đầu rất nhanh. Ván này tên là “Căn phòng tối”, vẫn
dùng lá bài để đánh, nhưng trong lúc thi đấu, các tuyển thủ có thể
tùy cơ nhận được đủ loại đạo cụ. Họ phải dựa vào khả năng tính
toán bài và lợi dụng đạo cụ trong tay, nỗ lực ngăn cản tuyển thủ
khác tới “căn phòng tối”, tuyển thủ cuối cùng đến căn phòng tối sẽ bị
knockout.
Đây là một trò phổ biến, khán giả về cơ bản đều biết chơi, thành thử
mọi người do dự hơi lâu một chút.
Tuy nhiên, Mục Căn chả việc gì phải do dự: Cậu vốn có hiểu gì đâu.
Lúc bồi bàn lại đây thu chip, cậu nhanh chóng đặt cược số tám rồi
giao cho người ta một chip.
Chỉ giao một chip, chip còn lại để trong túi.
Bồi bàn trao cậu một ánh mắt kỳ quái, mấp máy môi, đoạn tiếp tục đi
thu chip.
Song lần này Mục Căn vẫn thắng!
Tỷ lệ cược của tuyển thủ số tám rất cao, hắn là cao thủ trò này đó
giờ rồi, phần lớn khán giả đều cho rằng hắn chắc mẩm sẽ thắng, ai
ngờ vận may của hắn hình như bị số mười ba mới tới đoạt mất,
chẳng lấy được đạo cụ gì tốt, bị các đối thủ gài bẫy chết tươi!
Tỷ lệ cược lần này cao kinh người!
Thi đấu kết thúc, Mục Căn lại lấy được ba mươi ba đồng chip từ tay
bồi bàn, chip bây giờ không còn là loại chip giá 100, mà là 10000!

Trong mắt những bồi bàn đã quen nhìn tiền bạc lưu động, số tiền
này vẫn chưa là cái đinh gì, hắn chỉ thấy hơi tiếc nuối cho thằng bé:
Nếu ban nãy cậu nhóc đặt cả đồng chip trong túi thì hay rồi, vậy giờ
sẽ nhận được gấp đôi.
Mới đầu chú ý tới du khách này chỉ vì cậu còn nhỏ, kế đó thì tội
nghiệp, sau nữa là tiếc nuối… Ngày càng tiến sâu vào quá trình đặt
cược, tâm trạng của bồi bàn hết biến lại biến. Cuộc thi thoắt cái
bước đến ván thứ chín, khi Mục Căn giành được chip tại ván thứ
tám, tuy bồi bàn không thể hiện ra mặt, nhưng trong lòng đã sớm
dậy sóng cuồn cuộn!
Người khác có lẽ không biết, song mỗi lần tới đây đưa chip, trong
lòng hắn lại thông suốt một điều: Sau tám ván đấu, số chip cậu bé
nắm trong tay đã chạm đến con số khủng khiếp!
Cậu ta, không chừng chính là người thắng nhiều tiền nhất tại đây…
cũng không chừng.
“Đây là chip ngài thắng được.” Chiếu theo luật, bồi bàn phải dùng
kính ngữ với tất cả du khách, nhưng làm nghề phục vụ lâu, những
kính ngữ này thật giả thế nào chả ai biết được. Ban đầu bồi bàn gọi
Mục Căn là “ngài”, song thực tâm cũng chẳng coi trọng, lúc tâm
trạng hắn tốt thì mèo hoang vệ đường cũng gọi “ngài” được. Cơ mà,
cuộc thi diễn ra càng lâu, hắn cũng xưng hô với thiếu niên càng thận
trọng.
Cậu ta tuyệt đối là cao thủ! Biết đâu chừng siêu sao kế tiếp được
mời tham gia “Ván bài một người” chính là cậu ta!
Cảm giác bản thân khám phá được bí mật động trời nào đó, con tim
cậu bồi bàn trẻ đập mỗi lúc một rộn ràng. Trong thời gian thi đấu,
tầm mắt hắn luôn lơ đãng lướt về phía Mục Căn —
Ngay tiếp theo là khoảnh khắc quyết định của ván thứ chín.

Nhìn kết quả sau cùng hiện trên màn hình: “4”, cõi lòng bồi bàn bỗng
thịch một tiếng: Cậu bé kia đặt hết nửa số chip cho số hai, giờ lại…
thua ư?!
Giời đất ơi! Ngay cả hắn ngẫm lại còn thấy đau lòng cho con số đó!
Hắn lập tức khẩn trương nhìn Mục Căn —
Dè đâu, không tái nhợt, không kinh hoảng, cậu bé thoạt trông chẳng
có lấy một phản ứng, thậm chí còn có tâm trạng xin nhân viên phục
vụ bên cạnh một ly thức uống – cái loại miễn phí ấy.
Tài sản nháy mắt rút còn một nửa, thiếu niên lại làm như không có
việc gì xảy ra. Thời điểm bồi bàn tới hỏi cậu có muốn đặt cược nữa
không, cậu móc ra một vốc đồng chip trong túi, phân chúng thành
hai nửa, sau đó đặt một nửa như thường lệ.
“Vẫn đặt cho số hai.”
Bồi bàn khẽ hé miệng, rốt cuộc vẫn nhận lấy số chip.
Chip nặng trình trịch, hiện những đồng chip này không dùng ngàn
dùng vạn làm đơn vị nữa, mà mang giá trị kếch sù hàng thật giá
thật.
Sinh ra ở Brazini, cha mẹ đều hành nghề tại sòng bạc, sau khi tốt
nghiệp, hắn tự nhiên cũng thành một bồi bàn ở đây, từ bé đến giờ
đích xác đã gặp chẳng biết bao nhiêu con bạc! Tham lam, biết kiểm
soát, điềm tĩnh, điên cuồng —
Trong hội trường còn rất ít người đang đánh bài. Có người đã cạn
sạch chip, kẻ lại đang sử dụng máy thông tin nhờ người nhà mang
tiền lại đây, cũng có người biết dừng đúng lúc, song nét mặt những
người ấy khác một trời một vực với thiếu niên trước mắt
Túm lại, lần đầu tiên trong đời hắn gặp một tay cờ bạc giống cậu ta.

Kế đó, kết quả ván thứ mười được công bố: số hai!
Bồi bàn quay phắt lại nhìn thiếu niên: Trên mặt cậu vẫn giữ nguyên
nụ cười hì hì, hoàn toàn nhìn không ra dáng vẻ mừng như điên khi
thắng lớn!
Không quan tâm điều hơn lẽ thiệt — trong đầu bồi bàn chợt hiện ra
câu này.
Không vì ngoại vật mà vui, không vì bản thân mà sầu, dưới bất cứ
tình huống nào cũng bảo trì tỉnh táo tuyệt đối, cho phép mình hưng
phấn nho nhỏ, nhưng không thể hưng phấn quá độ, đây là tố chất
tâm lý mà mọi tay cờ bạc cấp thần trên cơ bản đều có đủ.
Trong thoáng giây, hắn bỗng dưng nhớ tới đề tài tán gẫu với các
đồng nghiệp, hắn quen một bồi bàn sảnh nhỏ, bất đồng với mấy
người làm tại đại sảnh như họ, cậu bồi bàn nọ chuyên phục vụ
những tay bạc đẳng cấp cao, từng gặp rất nhiều nhân vật lớn, cũng
hiểu rõ về thần cờ bạc hơn người bình thường nhiều.
Bồi bàn ngẩn ra, đoạn sắp xếp lại sắc mặt hòa nhã, mang số chip
một ván đến chỗ Mục Căn lần nữa.
“Cám ơn anh, lần này tôi muốn đặt cho số một.” Thiếu niên mỉm
cười, nói ra quyết định của mình.
Bên ngoài, kỳ tích thuộc về Mục Căn vẫn tiếp diễn;
Bên trong, kỳ tích mang tên Olivia lại khiến toàn trường khiếp sợ!
Đành rằng đạt được cảm tình từ đa số khán giả nhờ ưu thế của cái
tên gái tánh, song những người đặt cược Olivia bị loại vẫn liên tục
ngã xuống hết đợt này đến đợt khác!
Năng lực tính toán siêu cường, khả năng quan sát tinh tế… Olivia
phát huy đầy đủ thiên phú của mình trên lĩnh vực bài bạc, đối thủ
mạnh mẽ chẳng những không bào mòn ý chí chiến đấu của hắn,

ngược lại càng kích phát năng lực trong hắn. Chống chọi qua từng
ván, dù rất hiếm khi giành được hạng cao, nhưng hắn chưa từng trở
thành người xếp bét! Năm ván trước còn đỡ, càng về sau, tên hắn
lại càng bứt phá lên trên.
Tuyển thủ mỗi lúc một thưa thớt, mặc kệ Olivia đứng thứ mấy, chỉ
cần không đứng cuối thì vị trí tên hắn kiểu gì cũng bắt mắt vô cùng!
Cũng chính từ ván thứ năm thứ sáu, mọi người mới để ý thấy rằng
nhân vật mới té ra cực lợi hại, lần đầu tham gia thi đấu, chẳng
những không bị đá ngay từ vòng gửi xe, mà còn chạy song song với
các tiền bối thực lực hùng hậu. Sau khi đánh bại tuyển thủ số một
mạnh nhất trong lòng tuyệt đại đa số khán giả, hắn và tuyển thủ số
bảy cùng tiến vào ván thứ mười hai.
Đồng thời là vòng đấu chung kết.
Hai chọn một, giờ phút này, ngay cả khán giả trước đó đã dừng tay
cũng nhịn không được mà rối rít đặt cược, nhất thời, tình hình bên
ngoài lại bốc hỏa hừng hực.
Đúng lúc này, sòng bạc công bố hạng mục thi đấu chung kết:
Đoán số.
“Mọi ván đấu trước đều thiên về kỹ thuật, trên thực tế, tất cả cuộc thi
‘Ván bài một người’ xưa nay luôn chú trọng phần đánh bạc hơn,
nhưng hình thức thi đấu như thế diễn ra quá nhiều, đôi khi sẽ cảm
thấy quên đi vài thứ.
Giao tất thảy cho số phận định đoạt — đây mới là điểm quyến rũ lớn
nhất thuở ban sơ khi đánh bạc ra đời!
Cho nên, tại vòng đấu cuối cùng hôm nay, chúng ta sẽ quay về thời
nguyên thủy, giao phó vận mệnh cho bản thân nó.
Thần cờ bạc chân chính nhất định có vận may trời sinh! Rốt cuộc ai
mới là người cuối cùng của ‘Ván bài một người’ hôm nay? Chúng ta

hãy cùng mỏi mắt mong chờ –”
Trong tiếng thuyết minh hùng hồn của ban tổ chức, vòng thi chung
kết bắt đầu.
Khán giả bên ngoài nghe thấy tiếng thuyết minh, Olivia và Phạm
Luân cũng nghe thấy.
Không sai, Olivia là số mười ba, mà ngài Phạm Luân đi cùng Mục
Căn chính là tuyển thủ số bảy.
Đối diện với hạng mục cuối cùng, cả hai đều đần thối cả mặt.
“Tay cờ bạc chân chính nhất định có vận may trời sinh, lời này
ngược lại quá chuẩn.” Khóe miệng ngài Phạm Luân hơi nhếch lên,
nhớ tới chuyện phát sinh hồi chiều với cậu bé kia.
Sống đến bây giờ, hắn tự nhận mình là tay đánh bạc ưu tú, tương
lai đạt tới địa vị cao hơn nhờ cố gắng cũng không có gì bất ngờ,
nhưng chiều nay hắn lại cảm giác mình gặp được “dân cờ bạc trời
sinh”.
Thiếu niên tên Mục Căn kia chính là một dân cờ bạc trời sinh.
“Không bì được với vận may của cậu ta, nhưng đè bẹp mi thì dư
dả.” Phạm Luân nheo mắt, chọn con số xuất hiện trong đầu mình
trước tiên – số 6.
Lúc này, Olivia đã trợn tròn mắt: Olivia luôn luôn dựa vào tính toán,
cho rằng trên đời vốn không tồn tại may mắn! Đặc biệt là từ khi gặp
Mục Căn, hắn cảm thấy bản thân là kẻ số nhọ nhất trần đời này!
Như vậy mà đòi so VẬN MAY với người ta cái gì!
Olivia sở hữu đủ mọi yếu tố mà một tay đánh bạc ưu tú nên có:
Quyết đoán, thông minh, sức quan sát… chỉ thiếu một thứ: Vận may.

Đây là tính bức chết tiểu chíp hở giời!
Lần đầu tiên Olivia lộ ra biểu tình phát điên trong cuộc thi.
Thế rồi, hắn nhớ đến Mục Căn.
Mục Căn là người hên nhất hắn từng gặp từ khi chào đời tới nay.
Nếu nói vậy…
“Tôi chọn số bảy.” Ngày bảy tháng bảy, sinh nhật Mục Căn, đồng
thời cũng là con số hắn thích nhất. Được con trai của vận may
chống lưng, đây ắt hẳn là con số đặc biệt may mắn đúng không?
Cùng lúc ấy, Mục Căn cũng đưa ra lựa chọn:
“Số mười ba, tôi muốn đặt cho số mười ba.” Quy tắc đặt cược của
ván cuối không phải đặt cho người bị loại nữa, mà đặt xem ai sẽ
thắng. Dẫu chú Phạm Luân là số bảy, cậu cũng muốn đặt cho ổng
lắm, nhưng khi bảy với mười ba đứng chung, cậu càng muốn đặt
cho mười ba nha ~
Dưới ánh nhìn căng thẳng của mọi người, guồng quay bắt đầu xoay
vùn vụt! Đầu tiên là càng lúc càng nhanh, dần dà càng ngày càng
chậm, rốt cuộc dừng hẳn, con số mà kim đồng hồ chỉ là:
“Bảy!!!!!!! Xin chúc mừng Tiểu thư Maria! Thần cờ bạc phù hộ, ngài
đã trở thành người chiến thắng của ‘Ván bài một người’!”
------oOo------

Chương 146: Kỳ nghỉ kết thúc
Nguồn: EbookTruyen.VN

“… Thưa ngài, chính là như vậy.” Đứng phía sau chiếc ghế lưng
cao, một người đàn ông mặc âu phục phẳng phiu đang tập trung tinh
thần báo cáo tình hình ván đấu cuối với người đang ngồi trên ghế.
Với tư cách là giám đốc điều hành chịu trách nhiệm quản lý “La”
hàng ngày, thường thì hắn có thể trực tiếp xử lý mọi vấn đề, nhưng
tình huống hôm nay…
Trong trường đấu, tên nhóc ranh lần đầu tham gia “Ván bài một
người” bất ngờ giành chiến thắng, lật đổ tất cả tiền bối để chiếm
sạch toàn bộ chip;
Ngoài trường đấu, một tên nhóc ranh khác còn mạnh hơn, thoạt
trông không hề bắt mắt, mãi đến khi thống kê số liệu lần cuối mới
phát hiện thằng nhóc khủng bố thực sự đang đứng tại đây: Lần đầu
tiên, tiền thưởng cá nhân ngoài trường đấu vượt mặt cả tiền trong
trường đấu!
“Thưa ngài, ngài xem nên xử lý người này thế nào?” Với cái dạng
phá hoại con đường tiền tài của người ta, boss định sẽ trừ khử đúng
không? Hay dụ dỗ cậu ta ở lại sòng bạc? Biện pháp khiến người ta
táng gia bại sản, vĩnh viễn không ngóc đầu lên nổi có rất nhiều, phải
xem boss chọn cái nào thôi…
Ánh mắt người đàn ông âu phục trở nên u ám, lộ ra nụ cười cay
độc.
“Tên nhóc bên ngoài tên Mục Căn đúng không?” Nào ngờ, boss tự
dưng lại nói ra một cái tên.
Người đàn ông mặc âu phục giật mình: Ban nãy… mình có nhắc
đến tên đối phương ư?
Mặc dù hơi kinh ngạc, song hắn vẫn cung kính giải đáp câu hỏi:
“Đúng vậy.”
“Đưa tiền thưởng cho cậu ta đi.”

“!” Người đàn ông âu phục cau mày.
“Người được nữ thần may mắn chiếu cố, chúng ta không cần đối
nghịch với cậu ta. Vận may ấy mà, càng dùng càng vơi, người số
càng đỏ thì sau khi cạn hết vận may, kết cục cũng càng đáng
thương…”
“Anh đi giải quyết chuyện đó đi, ta còn việc khác muốn làm.” Người
đàn ông đẩy ghế dựa, chậm rãi bước ra cửa.
“… Tuân lệnh.” Người đàn ông âu phục khom người sau lưng ông
chủ, kính cẩn tiễn hắn rời đi.
Vừa ra khỏi gian phòng tối tăm, lại thình lình đối diện hành lang sáng
trưng, người đàn ông nheo mắt khó chịu. Hắn dừng tại chỗ một lát,
đến hồi mở mắt lần nữa, đúng lúc bắt gặp thiếu niên cách đó không
xa.
“Chú Phạm Luân!” Phát hiện hắn đi ra, thiếu niên tặng hắn một nụ
cười tươi roi rói.
“Ô! Tới tìm tôi chia tiền đó à.” Phạm Luân cười cười, tiến về phía
thiếu niên.
Trước khi cuộc thi bắt đầu, hắn đã dặn thiếu niên chừng nào kết
thúc thì đứng chờ mình trước cửa phòng. Đây là người bỏ vốn của
hắn, hắn sẽ chia nửa số tiền thắng được cho cậu.
“Phải!” Thiếu niên gật đầu với hắn.
“Thật có lỗi, ván cuối thua nên là… còn dư không bao nhiêu chip.”
Nếu không phải do kiêng dè cậu, Phạm Luân nhất định sẽ đặt hết
toàn bộ chip.
“Không sao! Vừa rồi có một chú trong sòng bạc nói tôi thắng nhiều
tiền lắm, chú Phạm Luân đi với tôi đi, tôi chia chú một nửa!”

Phạm Luân ngẩn người.
Cánh tay lập tức bị khoác lên, kế tiếp, thiếu niên quả nhiên kéo hắn
tới chỗ đổi tiền, nhờ nhân viên phân tiền thắng thành hai rồi nạp vào
hai tấm thẻ riêng biệt, một tấm trong đó được thiếu niên giao vào tay
Phạm Luân.
Vẻ mặt luôn luôn trầm tĩnh của Phạm Luân rốt cuộc xuất hiện vết
nứt.
“Nếu không nhờ chú dẫn tôi vào đây, tôi làm gì có tư cách đến nơi
thế này, cho nên, tiền thưởng cho chú một nửa.” Thiếu niên Mục
Căn cười hì hì.
Lần đầu tiên trong đời, Phạm Luân cảm thấy tiền nóng đến phỏng
tay. Hắn niết tấm thẻ mỏng manh trong tay, cúi thấp đầu, hỏi ra vấn
đề mình thắc mắc: “Có thể cho tôi biết, tại sao ván cuối cậu lại đặt
tuyển thủ số mười ba thắng không?”
Thiếu niên sờ sờ mũi, thật thà đáp: “Bởi vì… ngày 13 tháng 13 là
sinh nhật bạn thân tôi, nghe đồn lúc mua xổ số gì gì đó, nhiều người
thích dùng ngày quan trọng để quyết định lắm mà?”
“Vậy thôi hả?”
“Vậy thôi.”
Phạm Luân gật đầu, rồi hắn cũng nhờ nhân viên chia số chip còn
thừa của mình thành hai, đưa Mục Căn một nửa.
Sau đó hai người vẫy tay tạm biệt.
Không ai nói hẹn gặp lại.
“Hóa ra người thắng lớn bên ngoài do boss phái tới sao? Chẳng lẽ
boss cố tình thua? À à à! Tuy rằng chia cho đối phương một nửa

quá đáng tiếc, nhưng cứ thế thì danh tiếng của sòng bạc sẽ càng
lớn! Sau này bảo đảm càng có nhiều người muốn đến sòng bạc thử
vận may!” Đứng một bên chứng kiến hết thảy, người đàn ông âu
phục bừng tỉnh đại ngộ!
Chân tướng sự việc bị vùi lấp như vậy đấy.
“Ván bài một người” kết thúc, buổi tối tại “La” lại chỉ mới bắt đầu, nơi
này là thành phố không ngủ, càng về đêm càng sôi động, đây chính
là sòng bạc, sân chơi tiền tài xa hoa trụy lạc.
Trong sòng bạc ầm ĩ tiếng người, mà lúc này, người sở hữu “La”
chân chính – ngài Phạm Luân – lại ngồi một mình ngoài khu vực
cửa hông không người lui tới, vân vê tấm thẻ trong túi một cách đăm
chiêu.
Rất lâu rất lâu trước đây, hắn cũng là thiếu niên xấp xỉ Mục Căn, trẻ
tuổi, nhưng lại nghèo rớt mùng tơi. Khi hắn té ngã trước cổng sòng
bạc, có người lạ ném cho hắn hai đồng tiền, song chính hai đồng
tiền ấy đã giúp hắn đổi đời. Hắn vào sòng bạc, mua chip đánh bạc
giá trị nhỏ nhất, chen chúc trong dòng người, bắt đầu mờ mịt lý giải
cái gì gọi là đánh bạc. Ắt hẳn hắn có năng khiếu trên phương diện
này, chỉ vỏn vẹn mười năm, tài sản của hắn đã ngày càng đồ sộ,
sau đó, hắn trở thành ông chủ của “La”.
Chip nhỏ nhất giá hai farad tệ là quy tắc hắn cương quyết đòi giữ lại,
nhằm tưởng nhớ số tiền mang về cho hắn khoản tài sản đầu tiên.
Hắn đã không còn nhớ người cho mình tiền thuở ban sơ nữa, hôm
nay hắn bỗng dưng nổi máu ham chơi, ngụy trang thành ăn mày và
bước ra đường, quyết định xin người ta hai đồng tiền, bất kể thắng
nhiều hay ít đều chia cho đối phương một nửa. Nhưng chẳng biết có
phải tại lâu quá rồi, gương mặt hắn không khiến người ta thích bằng
vài chục năm trước, ngay lúc hắn cho rằng không ai đếm xỉa đến
mình, thì nhận được hai đồng tiền.
Người ta cho mình hai đồng, mình cho lại người ta càng nhiều hơn,

đủ khiến đối phương hưởng thụ cảm giác tuyệt vời được thần may
mắn chiếu cố! Đúng vậy, dân cờ bạc làm được đến đẳng cấp như
Phạm Luân đã có thể phong thần rồi.
Phạm Luân không ngại lưu lại ít truyền thuyết, hắn dự định như thế,
và cũng làm thế thật, ai ngờ —
“Cứ cảm giác mình được thần may mắn chiếu cố rồi.” Nhìn nhìn tấm
thẻ trong tay, Phạm Luân lẩm bẩm.
***
“Cứ cảm giác mình được thần may mắn chiếu cố rồi ý!~(≧▽≦)/~”
Bất đồng với Mục Căn, Olivia vừa lấy được tiền đã cùng Maria về
nhà! Cao hứng thuật lại những chuyện mình trải qua đêm nay một
lần, Olivia sắp vui chết rồi!
“Sau này con muốn đi đánh bạc nữa!”
“Tiểu Ollie, kiếm được lắm tiền thế này rồi, con tính làm gì?” Ông
Tony trêu ghẹo hắn.
“Con muốn giao tất cho Mục Căn!” Olivia hồi đáp một cách rất ư tự
hào.
“Hở?” Nhóm hàng xóm Aidori chớp mắt mấy cái, ai nấy đần hết cả
mặt: Không giao cho Alpha, cũng không giao cho Manh Manh, lại
càng không tự mình tiêu sạch bách, mà giao cho… Mục Căn?
“Mọi người có nghe ai đưa thu nhập thêm cho anh em bạn bè
chưa?” Ông Tony lặng lẽ hỏi ông Khả Mễ bên cạnh.
“Không, mới nghe nói là nộp cho bà xã thôi à, thu nhập thêm của tôi
cũng là bà xã quản lý đó ~” Ông Khả Mễ thành thật đáp.
“Ờ… Tôi cũng nghĩ thế…”

Ngay sau đó, ánh mắt chư vị hàng xóm khi nhìn về phía Olivia lần
nữa đã vương chút ám muội.
Sống gần nhau lâu, bọn họ cũng nắm rõ tình huống gia đình Mục
Căn: Vốn dĩ, nhóm người máy chữ cái và Mục Tiểu Căn là một nhà,
Manh Manh và tiểu Ollie là một nhà, người hai nhà gặp nhau, tiếp
theo hợp thành một gia đình.
Cũng có phải phụ huynh nhân loại đâu mà mang theo con ly hôn tái
hôn này nọ, hai nhà biến một chỉ có thể chứng minh một điều: Tiểu
Ollie là chồng nuôi từ bé của Mục Tiểu Căn!
“Tiểu Ollie làm khá lắm! Cứ tiếp tục phát huy, về sau thu nhập thêm
phải nộp hết cho Mục Căn nha!” Bà Khả Mễ dịu dàng xoa đầu Olivia.
“Dạ?” Olivia nghiêng đầu khó hiểu: “Thì con cũng định giao mà, ngay
cả sổ tiết kiệm điện tử cũng đưa Mục Căn rồi.”
Vì thế, nhóm hàng xóm Aidori cười càng ám muội hơn.
Tiếp theo, Mục Căn cũng đẩy cửa vào, mới vào đã thông báo tin tốt:
“Hôm nay con hên lắm nha! Thắng được quá trời tiền luôn!”
“Hở? Thắng tiền? Mục Căn, bộ con cũng đi sòng bạc thử vận may
hả?” Ông Tony ngơ ngác: Đâu giống Olivia, Mục Căn dòm phát là
biết không hứng thú với bài bạc rồi.
“Con thắng bao nhiêu? Có nhiều hơn tiểu Ollie không? Bữa nay tiểu
Ollie đánh bài thắng được không ít đâu nghen.” Ông Tony cười tủm
tỉm báo một con số.
Mục Căn cũng báo một con số.
“囧!!!!” Nghe thấy con số ấy, tròng mắt tất tật nhân loại ở đây đều
muốn rớt ra: Đúng là nhiều hơn Olivia thiệt!
“Hôm nay gặp được một chú ăn mày trên đường, con cho ổng hai

đồng tiền, cái ổng dẫn con vô sòng bạc…” Đặt hai vali nặng trịch và
tấm thẻ mỏng lên bàn, Mục Căn kể lại cuộc kỳ ngộ hồi chiều.
Nghe cậu kể xong, mọi người lặng thinh.
“Tiểu Ollie nè, ta cảm thấy con không phải được thần may mắn
chiếu cố đâu, mà là được Mục Tiểu Căn chiếu cố mới đúng.” Ông
John hướng ánh nhìn thông suốt về phía Olivia đang trợn mắt há
mồm.
“Nhất định là Mục Tiểu Căn đặt số của con nên con mới thắng.” Ông
Joe gật gù.
“Từ nay con chơi mạt chược với bọn ta là được rồi, đánh bạc vẫn
nên thôi đi.” Ông Canaan liếc nhìn hắn.
“Hả?” Phản ứng của mọi người khiến Mục Căn chả hiểu mô tê chi,
cậu gãi gãi đầu khó hiểu, nhoẻn cười ngô nghê.
***
Chuyến du lịch vui vẻ cứ vậy khép màn, một ngày sau, bọn họ ngồi
trên phi thuyền về nhà.
“Ta đã hỏi được tư liệu về lá cây Thế Giới tại một tiệm thuốc cao cấp
ở Brazini.” Ngồi chung với hai đứa trẻ, bà Beati tiết lộ thu hoạch của
mình mấy ngày nay: “Nghe nói không thể bảo quản được lá cây Thế
Giới, rụng xuống không lâu sẽ nhanh chóng phân giải vào không
khí, sau cùng chẳng còn lại gì. Đây cũng là nguyên nhân chúng ta
không thấy một chiếc lá nào rơi xuống tại Aini Lara.”
“Nhưng may mà các con mang về băng vải từng dùng qua, nước bọt
của mấy con gà trân châu biến dị mới là phương pháp bảo quản lá
cây Thế Giới tốt nhất, các con có phát hiện rất giỏi đấy!” Kể từ khi
nhận được băng vải, bà Beati liền chuyên tâm nghiên cứu lá cây
Thế Giới, hỏi thăm vài tiệm thuốc ngầm, rốt cuộc cũng tìm được tin
tức hữu dụng, thành ra mừng rỡ như điên! Đối với bà mà nói, đây

mới là thu hoạch lớn nhất của chuyến du lịch.
“Đáng tiếc không lấy được hạt giống cây Thế Giới!” Nhớ đến hạt
giống dưới tàng cây, Olivia hơi tiêng tiếc.
“Sân nhà bọn mình cũng đâu có chỗ nào rộng như vậy cho ngài cây
Thế Giới ở.” Mục Căn lắc đầu.
“Tiền bọn mình thắng được đợt này đủ mua nhà lớn hơn đúng
không? Hoàn cảnh làm việc của tụi Sừng To quá kém, cũng nên cải
thiện một chút nhỉ?” Olivia lại có đề nghị mới.
“Được.” Lần này Mục Căn không cự tuyệt hắn.
***
Mang theo làn da màu đồng, các chủ nhân của phố mua bán Aidori
lại quay về với địa bàn của mình.
Đành rằng có thiết bị bảo vệ, song họ thực chất không kỳ vọng quá
nhiều vào nó. Đạo cao một thước, ma cao một trượng, hàng năm đi
du lịch luôn có vài tên trộm vặt viếng thăm, hên là đồ vật đáng giá
đều gửi ngân hàng hết rồi, mấy món nhỏ trong nhà mất thì cho mất
luôn.
“… Năm ngoái ta quên thu quần lót nên bị trộm, nhà các con ít
người, chắc không mất nhiều quần lót đâu.” Bà Maria khiêng cái
thùng tổ chảng đi đầu tiên (← chiến lợi phẩm mua trong chuyến du
lịch, bà kiên quyết không cần người trẻ tuổi bê hộ), dùng kinh
nghiệm của mình an ủi gia đình Mục Căn mới dọn đến.
Trong lúc bà nói chuyện, ông Tony cũng tắt tường phòng ngự, khu
phố quen thuộc thoắt cái xuất hiện trước mặt họ.
Gượm đã —
Đây là đâu? Không quen tí nào hết nhaaaaa!!!!

Khu phố vẫn là khu phố ấy, nhưng khác một trời một vực với lúc
chưa đi: Đường xá sạch sẽ mọc cỏ dại um tùm, bồn cảnh trong sân
lớn thành đại thụ, thực ra họ mới đi vắng chưa đầy 20 ngày mà? Tại
sao quang cảnh trên phố lại cứ như họ đi tận 20 năm rồi ấy!
Nhóm chủ tiệm trợn mắt há mỏ.
Họ dè dặt bước vào cửa hàng nhà mình, chẳng lâu sau, tiếng hét
chói tai liên tiếp vang lên.
“Trộm! Tiệm nhà tôi có một tên trộm!”
“Tên trộm trong tiệm tôi bị bỏ đói đến xỉu rồi!”
“Tìm thấy quần lót bị mất năm ngoái rồi nè!!!!!!”
Họng bà Maria là to nhất.
Nhìn thấy bà, tên trộm quần lót vốn còn đang kéo dài hơi tàn trợn
mắt lên, té xỉu cái oạch.
Chuyến đi năm nay hết sức trọn vẹn, chơi vui không nói, trong nhà
mỗi người còn lần đầu tiên đạt được tỷ lệ bị trộm là 0%. Lũ trộm vặt
bị đánh ngã hết, mặt mũi bầm dập, nằm bất động trong các cửa
hàng, không ăn không uống, lần đầu trong đời chúng ngày ngày cầu
nguyện được người ta phát hiện sớm một chút. Tên trộm nhà Mục
Căn là thảm nhất, trộm thì trộm đi, chôm chôm chỉa chỉa một hồi lại
đói bụng, bèn tiện tay cầm cái bánh bao trong tủ lạnh, thế rồi…
Sau đó, không có sau đó.
orz
Công thần bắt trộm rốt cuộc cũng được phát hiện.
Nghe thấy giọng chủ nhân, long thú một sừng rụt rè thò đầu ra từ

sân sau. So với đám long thú một sừng đang khiếp đảm, Sừng To
biểu hiện thẳng thắn hơn nhiều, nó trực tiếp tông cửa chạy ra, đến
bên cạnh ba ba!
Trong miệng còn ngậm một người.
Sừng To đặt tên nọ dưới chân ba ba, tỏ ý tranh công.
“Moo ~~” Ba ba ơi ~ tên này lén lút vào nhà chúng ta xem đồng hồ
nước, con tóm hắn rồi nè!
Vì thế, nhân viên kiểm tra đồng hồ nước số nhọ nhất lịch sử, sau
gần một tuần mất tích, rốt cuộc cũng được người ta tìm thấy trong
tình trạng hấp hối.
Ngày các chủ nhân rời đi, đàn long thú sừng trên dưới đồng lòng, nỗ
lực sinh hoạt, mỗi ngày nghiêm túc đi tuần tra phố mua bán, tiện thể
chăm sóc hoa cỏ. Mọi cây cối trong khu phố đều được chúng dốc
lòng “chăm sóc”.
“Moo!” Hoa hoa mọc cao lớn ghê nha!
Trong thế giới của long thú một sừng, cao lớn nghĩa là tốt, thành thử
chúng cực kỳ tự hào với đám hoa cỏ tươi tốt thái quá bên ngoài!
￣▽￣
Bãi cỏ cũng mọc thành rừng rậm nguyên thủy luôn rồi, thiệt tình quá
cao quá to…
Phố mua bán Aidori buộc phải dành ra một tuần cắt tỉa mặt cỏ và
hoa cảnh, họ cũng không bỏ phí mớ hoa cỏ cắt xuống, mà đưa đến
sân sau nhà Mục Căn cho mấy tiểu công thần làm đồ ăn vặt.
Tu sửa bãi cỏ nhà mình xong, đồng thời uống hết túi thuốc cuối
cùng, Olivia mang theo món quà nhỏ mà Mục Căn chuẩn bị để hắn
tặng bạn học, dẫn Manh Manh và Sừng To trở lại trường.

------oOo------

Chương 147: Thời gian thoăn thoắt thoi đưa
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Ollie, nhà buôn bán cũng được lắm, đặc biệt là phấn phủ, mấy
tháng gần đây phấn phủ bán còn đắt hàng hơn bánh bao nữa kìa…
Xám Trắng sinh quả trứng đầu tiên, nó đem trứng cho tớ, nhưng sau
này bị Đại Bạch thấy được nên lấy đi ấp rồi.

Nói Đại Bạch mới nhớ, Ollie cũng hỗ trợ tìm thử nha, Đại Bạch mập
quá, trên hành tinh Bạch Lộ chẳng có gà trống nhà ai tương đối
xứng đôi với nó hết, ngần ấy tuổi mà chưa tìm thấy đối tượng, sinh
không ra trứng nên chỉ biết đi chôm trứng nhà người ta về ấp thôi,
độ này bác cả hơi sốt ruột rồi.”
Ngồi bên cái bàn trong nhà bếp, Mục Căn chẳng biết viết đến lá thư
nhà thứ mấy rồi.
Trong thư theo thường lệ là vài chuyện lông gà vỏ tỏi. Xám Trắng là
một trong hai con long thú một sừng lớn tuổi nhất, màu sừng hơi
loang lổ, thoạt nhìn xam xám trăng trắng. Năm tháng dần trôi, nó đã
đến tuổi có thể đẻ trứng và làm mẹ, tuần trước cho ra đời quả trứng
đầu tiên. Nhưng Xám Trắng hoàn toàn không có ý định tự ấp trứng,
ngày ấy nó đặc biệt sung sướng, chồng nó – Bông Bự (trên bàn tọa
có vết bớt nên được gọi như vậy) – reo hò rất lâu, cuối cùng gọi cả
Mục Căn vào. Đoạn, hai đứa thẹn thùng đẩy quả trứng mình mới đẻ
qua: Chẹp! Còn nóng hôi hổi à nha!

Tụi Xám Trắng không biết ấp trứng, từ thuở còn ở hoang tinh, đàn
long thú một sừng chưa từng có thói quen ấy. Chúng sẽ vừa đi vừa
đẻ, cùng lắm là chôn trứng xuống cát, quả trứng có thể sống sót hay
không đành chờ xem số phận.
Cặp vợ chồng son không biết ấp trứng, cơ mà… Mục Căn cũng có
biết đâu trời 囧! Bê quả trứng nóng sốt mới ra lò, Mục Căn ngẩn ngơ
cả buổi, sau cùng mang trứng về phòng ngủ, đắp chăn lên. Nhưng
đây cũng không phải biện pháp, Mục Căn ngẫm nghĩ, quyết định lên
mạng đặt mua một máy ấp trứng tự động.
Cậu vốn định mua cái máy na ná máy ấp trứng gà, nhưng kích
thước to hơn. Kết quả, vừa tìm một phát, cánh cửa thế giới mới liền
rộng mở: Những máy ấp trứng có kích thước ưng ý cậu lại toàn
dùng cho nhân loại!
Nhân loại trong thế giới này không chỉ đẻ con, mà người khủng long,
người chim… rất nhiều nhân loại đều đẻ trứng, thời nay mua máy ấp
trứng không phải chủ nông trại, mà là những người lần đầu làm ba
mẹ!
Bị máy ấp trứng đủ kiểu dáng làm hoa hết cả mắt, sau khi so sánh tỉ
mỉ cùng Sigma, hai đứa quyết định đặt mua cái mắc nhất. Sáng mai
là máy giao đến, mình ráng đợi một ngày là có thể sử dụng máy ấp
trứng chuyên nghiệp rồi…
Đương lúc Mục Căn thở phào nhẹ nhõm, Đại Bạch thậm thà thậm
thụt lẻn vô.
Đại Bạch chính là con gà trắng bự mà cây Thế Giới tặng họ năm ấy,
mỗi ngày giành ăn cũng đế long trăng rằm ở nhà Mục Căn, giờ nó
còn phát tướng hơn xưa!
Đại Bạch lén lút chạy vào, lập tức nhảy phắt lên giường, đợi Mục
Căn nhận ra nó muốn làm gì, nó đã vững vàng ngồi ấp rồi.
Trong đầu Mục Căn chỉ còn mỗi ý niệm: Ớ… máy ấp trứng mua vô

ích rồi.
Song, thân là thanh niên tốt cần kiệm chăm lo việc nhà, Mục Căn
nghĩ ra chỗ dùng cho máy ấp trứng rất nhanh. Vì vậy, cậu tiếp tục
viết trong lá thư gửi Olivia rằng:
“… Đại Bạch xung phong nhận việc ấp trứng, nên máy ấp trứng mua
trước đó bị bỏ phí, nhưng tớ nghĩ rồi, Ollie sớm muộn gì cũng đẻ
trứng nha, tới khi ấy hổng cần mua máy nữa! Tớ mua loại máy xịn
có thể ấp hai trứng một lúc lận, cậu có sinh đôi cũng chấp luôn!”
Hoàn toàn không nghĩ đoạn lời này bị Olivia nhìn thấy sẽ có phản
ứng gì, Mục Căn tiếp tục kể chuyện vặt trong nhà, cuối cùng, cậu
nhờ Olivia một việc:
“Duddy – con trai của cháu trai ông Boone – năm nay nhập học Học
viện quân sự đế quốc, thằng bé đến sớm hơn ngày báo danh, chi
phí ăn ở tại hành tinh Hằng Thiên quá mắc, nghe đâu gần học viện
lại không có nhà trọ, đâm ra ông Boone hơi phát sầu. Ký túc xá của
Ollie rộng lắm đúng không? Cậu coi có thể sắp xếp một phòng cho
Duddy ở hai bữa không? Sau khai giảng, cậu cũng nhớ quan tâm
Duddy nha.
Ps: Coi chừng răng đó, cậu sắp thay răng rồi, bánh ngọt đợt này là
bài thực hành tiết trước của bọn tớ, bỏ nhiều đường lắm!
Mục Căn”
Viết xong lá thư dài thòng, Mục Căn quay đầu nhìn thoáng qua
Sigma: “Sigma, em muốn gửi kèm cái gì không?”
Sigma ngập ngừng, mãi sau mới lấy ra cái hộp nhỏ trong túi đưa
cho Mục Căn.
“Ừ, để anh gửi luôn cho Ollie.” Mục Căn không mở hộp, mà đặt nó
chung chỗ với lá thư.

Bây giờ gửi thư ngày càng dễ dàng, thấm thoát, Mục Căn và Olivia
đã lên năm bảy, tổ kiểm tra kỷ luật của Học viện quân sự đế quốc đã
sớm nằm dưới trướng Olivia từ một năm trước, thư nhà của Mục
Căn không cần qua bất kỳ vòng kiểm tra nào đã có thể trao tận tay
Olivia. Nhưng Mục Căn cũng chẳng làm lố đến mức dăm ba bữa viết
một lá, mà khống chế tần suất trong phạm trù hợp lý, mỗi lần gửi thư
còn đính kèm ít đồ ăn ngon, trong đó có đặc sản nổi tiếng của hành
tinh Bạch Lộ, có sản phẩm hot của mấy cửa hàng lâu năm trên phố
mua bán Aidori, còn có thành phẩm thực hành của lớp Mục Căn…
Loại cuối cùng là không đáng tiền nhất, mùi vị cũng dở nhất, nhưng
khiến hắn bất ngờ là: Loại thứ ba – thành phẩm thực hành của lớp
Mục Căn – lại được hoan nghênh nhất!
Nói nhảm! Điểm tâm tình yêu do các cục cưng bé nhỏ của khoa Ẩm
thực Học viện tổng hợp làm mà, nhất định mang sức cám dỗ khó
cưỡng với tụi FA của Học viện quân sự đế quốc rồi!
Thủ lĩnh Olivia có vị hôn thê tại Học viện tổng hợp đế quốc!
Vị hôn thê đại nhân là lão đại của khoa Ẩm thực!
Vị hôn thê đại nhân thường xuyên gửi đồ ngon cho thủ lĩnh đại nhân
Olivia!
Vị hôn thê đại nhân chẳng những gửi món mình làm, còn gửi cả
món của thủ hạ cho thủ lĩnh đại nhân Olivia!
Thủ lĩnh đại nhân Olivia ăn không hết, sẽ phân món ăn do thủ hạ
của vị hôn thê đại nhân làm cho cấp dưới —
Ôi ôi ôi ~ thủ lĩnh đại nhân Olivia đúng là người tốt mờ!
Từ vài năm trước, cũng bởi lần nào gửi thư cũng kèm theo đồ ăn, tại
nơi Mục Căn không biết – Học viện quân sự đế quốc – cậu đã là
danh nhân.

Hiểu lầm gia tăng theo từng năm, đến năm thứ năm, lời đồn về thân
phận Mục Căn đã được lan truyền một cách rất ư sống động thành
“vị hôn thê của Olivia”. Olivia chắc cũng biết vụ đó, cơ mà hắn chẳng
phủ nhận, cũng không hé nửa lời với Mục Căn. Từ năm thứ ba, khi
có thể viết thư hồi âm, hắn còn bắt đầu yêu cầu món ăn. Đại khái là
cảm thấy tay nghề bản thân không tốt, tuy rằng Mục Căn muốn
Olivia nếm thử món mình làm, nhưng lại không mấy tự tin, mỗi lần
chỉ dám trộn lẫn món của mình với các bạn trong lớp rồi gửi qua cả
thảy. Nhưng mặc kệ cậu giấu đút kiểu gì, Olivia vẫn có thể nhận ra
món cậu làm ngay tắp lự. Lần nào cũng chỉ ăn điểm tâm của nhóm
hàng xóm Aidori và đồ ăn Mục Căn làm, những thứ khác Olivia chưa
bao giờ đụng tới. Hắn cũng không lãng phí số quà tặng ấy, đối với
người của mình, Olivia rất hào phóng, hắn phân phát toàn bộ xuống
dưới. Những món ăn Olivia chướng mắt lại vô cùng được chào đón
tại Học viện quân sự đế quốc! Trong mỗi phiên họp thủ lĩnh, luôn có
thủ lĩnh khóa khác chủ động xin Olivia chỗ điểm tâm thủ công đó,
nếu có thể dựa hơi điểm tâm mà quen biết người làm điểm tâm thì
càng tốt.
￣▽￣
Hết thảy mọi chuyện, Mục Căn đều không biết gì sất.
Xuất phát điểm của cậu cực kỳ đơn giản: Muốn chia sẻ với Ollie mà
thôi. Giống như mỗi lần chuẩn bị đồ ăn cho cậu, bác cả sẽ cố ý làm
thư thư chút để cậu chia sẻ cùng bạn bè, Mục Căn bắt chước theo,
lần nào gửi đồ cho Ollie cũng đặc biệt chuẩn bị nhiều hơn. Cắn
người miệng mềm, bắt người tay ngắn, người khác thường xuyên
ăn ngon với Ollie, nhất định sẽ cố ý vô tình chiếu cố Ollie hơn chút
đỉnh — Mục Căn nghĩ vậy đấy.
Thời điểm gửi quà cho Olivia, cậu cũng không quên Hiệu trưởng
Argos. Dù hiện tại không cần đưa tin thông qua hắn nữa, song Mục
Căn vẫn thư từ và biếu quà đúng hạn. Thậm chí còn gửi vài miếng
phấn phủ nhà mình sản xuất cho đối phương, ai ngờ đúng là không
uổng công. Chẳng lâu sau, Hiệu trưởng Argos đã chuyển một đơn
đặt hàng lớn tới nhà bọn họ, sau còn lục tục vài đơn nữa, đây trái lại

là thu hoạch ngoài ý muốn.
“Được rồi, gửi đi ạ.” Đóng gói xong mấy thứ muốn gửi, Mục Căn
giao cho nhân viên chuyển phát nhanh, tiện thể đến tiệm sửa xe nhà
ông Boone dạo một vòng, tiết lộ chuyện Ollie sẽ chiếu cố cháu ông.
Ông Boone mừng rỡ, nằng nặc đòi cảm tạ Mục Căn.
Phương thức cảm tạ của ông Boone là —
“Gọi ba ba con lại đây đi, ta đại tu linh kiện toàn thân cậu ta một lần!
Tra thêm lớp dầu máy nữa!”
Sửa xe và sửa người máy khác đường nhưng cùng đích đến, ông
Boone mà sửa xe là nhất, người người đều biết chuyện này. Nhưng
kỹ thuật sửa người máy của ông còn số dzách hơn, vụ này chỉ có
Mục Căn và người máy trong nhà mới biết thôi.
“Con cầm bình dầu máy này về đi, ta mới nghiên cứu ra đó, Manh
Manh bên chỗ tiểu Ollie cũng cần nữa, lần sau con nhớ gửi cho cậu
ta.” Cuối cùng, ông Boone còn đưa cậu một bình dầu máy bự chảng.
“Cám ơn ông ạ!” Mục Căn cười toét miệng, đồng ý.
***
Đèn xanh bật suốt dọc đường*, sáng Mục Căn gửi đồ, trưa hôm sau
Olivia đã nhận được.
*ý là thuận lợi suốt dọc đường, không bị trì hoãn đoạn nào
Như mọi khi, Olivia lấy bánh ngọt nhà ông Tony và điểm tâm Mục
Căn làm ra, đồ ăn của người khác thì giao tất cho Todd phân chia
xuống dưới.
“Sừng To.” Đứng trong sân, Olivia mỉm cười gọi khẽ một tiếng.
Theo âm thanh ầm vang trầm nặng, Sừng To chạy ra từ sân sau.

Hiện nay, hình thể của Sừng To gần như gấp đôi ban đầu! Cằm
ngắn rộng, tứ chi tráng kiện mạnh mẽ, phối với phần giáp dày sau
gáy, trông nó hung hãn cực kỳ!
Ngặt nỗi, sừng vẫn không mọc — tầm mắt Olivia dừng trên vị trí vốn
nên mọc sừng trên đầu nó, rồi lập tức dời đi.
Olivia chìa tay ra, trên lòng bàn tay đặt một cái bánh hình dâu tây.
Thấy thế, Sừng To mừng chết luôn, nó há miệng ngay tắp lự, đầu
lưỡi thô dài liếm vụt một phát, lòng bàn tay Olivia liền trống không.
“Moo!” Sừng To cao hứng kêu lên.
“Ừ, bánh dâu tây nhà ông Tony đó, món Sừng To thích nhất.”
“Moo!” Sừng To lại kêu một tiếng.
“… Ừ, là mama gửi.” Olivia cố nhịn cười, sờ sờ Sừng To, đoạn quay
lưng rời đi. Trước khi đi, hắn để lại tất tật bánh dâu cho Sừng To.
Sừng To lơ đễnh nằm xuống, hít một hơi thật sâu mùi hương ngọt
ngào của món bánh dâu trước mắt, bắt đầu nhấm nháp từng cái một
cách rất đỗi cần kiệm.
Năm năm qua đi, Mục Căn cũng không thay đổi lớn, làm người Trái
Đất, vóc dáng của cậu sau mười tám tuổi đã trổ mã chậm lại rồi,
dậm chân tại khoảng 1m9 và không cao thêm nữa, cơ bắp tuy cũng
khá rắn chắc, nhưng suy cho cùng vẫn là dáng người của dân châu
Á cổ, cũng chả cường tráng đến đâu.
Mà Olivia lại biến chuyển nghiêng trời lệch đất!
Chiều cao hiện tại của hắn đã chạm mức 2m08! Trong chủng loài
khủng long, hắn không tính là đặc biệt cao, song tuổi còn nhỏ, còn
tiếp tục cao nữa; Giờ đây, màu tóc trắng bạc hơi chìm nom càng gần

với tóc vàng, sợi tóc mềm mượt mà óng ả, mỗi ngày đều được chải
chuốt thật chỉnh tề; Cũng vì lý do khung xương, thân hình hắn thoạt
nhìn không đô con, nhưng thon dài mạnh mẽ có thừa, chỉ khi hắn
cởi đồng phục, mọi người mới nhìn thấy những bắp thịt chắc nịch
mà đẹp đẽ. Nhưng người chứng kiến cảnh tượng ấy tuyệt đối sẽ
không hoài nghi sức bật ẩn chứa dưới cơ bắp!
Cơ mà, Olivia lại cực ít cởi đồng phục, đồng phục của hắn luôn ngay
ngắn, sơ mi cài đến tận nút trên cùng, tay áo chưa bao giờ xắn lên,
cà vạt cẩn thận thắt thành nút kết, giày lau sáng loáng. Bất cứ thời
điểm nào, Olivia cũng xuất hiện với hình ảnh đẹp mắt mà hào hoa
phong nhã, mặc ai cũng không tưởng tượng nổi, quán quân vật lộn
bốn khóa liên tiếp của Học viện quân sự đế quốc lại là cậu chàng
văn nhã dường ấy!
Khép cửa lại, ngồi trên ghế thư phòng, Olivia đọc thật kỹ thư Mục
Căn gửi đến. Lúc Mục Căn nhắc tới máy ấp trứng, trên gương mặt
luôn luôn mỉm cười tao nhã của vị thủ lĩnh trẻ tuổi lộ ra biểu cảm hết
sức quái dị.
“Cantus mỗi lần chỉ có thể sinh một trứng thôi, đại bộ phận khủng
long đều như vậy, Mục Căn cậu bị lừa rồi…” Bảo đảm Mục Căn cảm
thấy máy ấp trứng đôi có lời hơn nên mới mua, nhưng lại không biết
phần lớn khủng long ngày nay chỉ sinh một trứng, máy ấp trứng này
cầm chắc là thiết kế sai, vừa mắc vừa không không bán được.
Ý cười trên môi càng lúc càng sâu, Olivia rốt cuộc cười to.
Đồng thời gửi tới còn có bàn chải và kem đánh răng mới, sờ sờ bàn
chải mới, tâm trạng vốn dĩ hỏng bét của Olivia bỗng chốc trở nên
mềm mai. Nhớ tới chuyện Mục Căn nhờ mình, hắn nhìn đồng hồ,
quyết định ra ngoài một chuyến.
—–
Tác giả có lời muốn nói: Olivia là đêm tối, tối đến mức có thể nuốt
trọn hết thảy ánh sáng; Mà Mục Căn lại là mặt trăng trong đêm đen,

nhờ có cậu tồn tại, đêm tối mới không u ám nhường ấy nữa; Nhờ có
cậu tồn tại, mới có những vì sao lấp lánh khác trong đêm đen.
Mục Căn không phải là mặt trời chói sáng tới độ che khuất toàn bộ
ánh sao, mà là mặt trăng của Olivia.
Trên đây là ý nghĩa của tiêu đề quyển trước.
—–
Lời tui muốn nói: Về tiêu đề quyển này, “song tinh mật cận” là hai
ngôi sao ở rất gần nhau, giữa chúng có thể ảnh hưởng, tác động lẫn
nhau.
------oOo------

Chương 148: Bánh quy ngón cái
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi thông báo với Manh Manh lát nữa sẽ có khách tới đây ở vài
ngày, và giao nhiệm vụ dọn dẹp phòng cho khách, Olivia soi gương
chỉnh trang lại diện mạo lần cuối, xác nhận không mắc lỗi gì, sau đó
ra ngoài ngay.

Hắn dự định lái xe đi, từ khi lấy được bằng lái hai năm trước, trong
nhà liền mua cho hắn một chiếc xe huyền phù, nhãn hiệu rất phổ
biến, nhưng cực kỳ được giới trẻ ưa chuộng. Xét thấy Olivia là học
sinh trường quân đội, Alpha chọn màu đen hết sức khiêm tốn, song
bên trong lại được cải tạo quy mô lớn, ông Boone đích thân cầm
đao, động qua toàn bộ phụ tùng trong xe. Chiếc xe trông có vẻ phổ

thông, thực ra ẩn chứa càn khôn!
Alpha chỉ cho rằng nếu bọn nhỏ đã lấy giấy phép thì nên có xe để
lái, xe huyền phù lại không mắc, chứ họ đời nào biết Học viện quân
sự đế quốc không cho phép học sinh mang xe tư nhân vào học viện.
Nhận được quà, Olivia viết thư nói với Mục Căn rằng mình rất thích
chiếc xe, ngoài ra chẳng nói gì nữa, chả biết hắn dùng cách gì, tóm
lại, một tháng sau hắn thành công lấy được giấy chứng nhận cho xe
mình, mấy hôm trước còn lắp cả biển số học viện quân sự. Cứ thế,
chiếc xe thoạt nhìn phổ thông thực chất đã vô cùng không phổ
thông: Làm giấy chứng nhận và biển số học viện quân sự còn tốn
công tốn sức hơn mua một chiếc xe, huống chi hai thứ ấy người
bình thường chi lắm tiền cỡ nào cũng chưa chắc có nổi.
Chiếc xe thường đậu trong sân của Olivia, tuy không có cơ hội lái,
nhưng hễ đến thời gian nghỉ ngơi là hắn lại đi lau xe, thùng năng
lượng cũng rót đầy thường xuyên, để nó luôn trong trạng thái sạch
boong, có thể lái đi bất cứ lúc nào.
“Bái bai Sừng To.” Mỉm cười tạm biệt Sừng To vẫn đang ôm cái
bánh dâu cuối cùng liếm liếm, Olivia lái xe ra ngoài.
Xe huyền phù dân dụng màu đen phóng như bay trên con đường
của Học viện quân sự đế quốc, dù màu sắc không bắt mắt, nhưng ai
ai liếc mắt cũng nhìn ra chiếc xe này không tầm thường, phàm là
học sinh bắt gặp nó trên đường đều ngước mặt ngưỡng mộ.
Chủ nhân của chiếc xe huyền phù phi quân dụng duy nhất trong
trường là thủ lĩnh năm bảy — tất cả mọi người đều biết chuyện này.
Bề ngoài tuấn tú, trí lực xuất chúng, giá trị vũ lực vượt xa cực hạn,
kể từ khi thống nhất học sinh toàn khóa để lên làm thủ lĩnh vào năm
nhất, trong vòng năm năm sau, các học sinh cứ thế bền chắc như
thép, cuộc tuyển chọn thủ lĩnh hàng năm luôn toàn phiếu thông qua,
hoàn toàn không tồn tại tình huống thay đổi quyền lực ở những khóa
khác, vị thủ lĩnh này bất luận là trong mắt học sinh hay giáo viên đều
nhận được đánh giá cực tốt. Năm nay là năm cuối của hắn tại Học

viện quân sự đế quốc, tốt nghiệp xong, hắn sẽ chính thức trở thành
quân nhân đế quốc, không khó suy ra thời khắc hắn tung cánh bay
cao đã không còn xa nữa. —
Trong ánh nhìn hâm mộ mà kính sợ của các học sinh, xe huyền phù
màu đen chạy vừa nhanh vừa nhẹ khỏi cổng lớn sâm nghiêm của
Học viện quân sự đế quốc.
Lá thư của Mục Căn đến hơi trễ, thời gian Duddy tới đúng lúc là buổi
chiều, Olivia không chậm trễ một giây một khắc nào mà xuất phát
luôn từ học viện, vừa khéo tới sớm bốn mươi phút trước khi phi
thuyền của Duddy cập bến.
Olivia đậu xe tại bãi đậu xe quân dụng, giữa hàng xe quân dụng
cứng cáp nghiêm trang thình lình dôi ra chiếc xe nhỏ tạo hình mượt
mà, có vẻ rất khiến người ta chú ý, song Olivia không hề phật lòng,
đậu xe xong thì đi thẳng về hướng bến thuyền.
Tân sinh năm nay đã lục tục kéo đến, trước ngày báo danh, học viện
sẽ không sắp xếp chỗ ở cho họ. Biết rõ điều ấy, nhưng đa số tân
sinh vẫn chọn đi sớm, tới học viện thăm dò địa hình trước, đến ngày
báo danh mới dễ tránh sai sót hơn.
Chỉ mới như vậy, mà nhà trọ trên hành tinh Hằng Thiên đã cung
không đủ cầu.
Thân là một hành tinh quân sự, Hằng Thiên chỉ có hai nhà trọ, vị trí
còn cách học viện rất xa, dù thế vẫn không đủ. Thường thì phải đặt
trước sáu tháng mới có phòng, Duddy muốn tiết kiệm tiền nên
không đặt, cơ mà cậu lại không biết: Lúc này dẫu xài bao nhiêu tiền
cũng đừng hòng đặt được gian phòng nào!
Phần lớn những đứa trẻ có khả năng vào Học viện quân sự đế quốc
đều xuất thân từ gia đình quan quân cao cấp, đời đời tốt nghiệp ở
đây, hiển nhiên biết rõ quy định này, nên hoặc là đặt phòng trước,
hoặc dựa vào đặc quyền để đặt phòng, hoặc tới đúng ngày báo
danh… Tóm lại, dạng như Duddy đến sớm hai ngày mà còn không

đặt phòng trước, nhìn phát là biết thằng bé không có bối cảnh rồi.
Olivia đến sớm, trước khi chuyến tiếp theo hạ cánh, bến thuyền chỉ
có nhân viên công tác đi tới đi lui. Thấy đồng phục Học viện quân sự
đế quốc trên người Olivia, họ không khỏi nhìn hắn thêm vài lần,
nhận ra cà vạt màu vàng kim thì trong mắt lại có thêm một chút kính
nể.
Cà vạt vàng kim là màu sắc mà chỉ thủ lĩnh Học viện quân sự đế
quốc mới có tư cách đeo, đại nhân vật trong tương lai – đây cơ hồ là
hằng đẳng thức trong đầu mỗi người.
Vì thế, trong quá trình Olivia chờ đợi, thậm chí còn có một nhân viên
bưng cho hắn tách trà.
“Cám ơn anh.” Mỉm cười tiếp nhận ý tốt của đối phương, Olivia cầm
lấy tách trà.
“Cậu tới đón người sao?” Vị thủ lĩnh này sao mà bình dị gần gũi thế,
nhân viên công tác bỗng có cảm giác được ưu ái mà sợ hãi, hắn
kiềm lòng chẳng đậu phải nói thêm mấy câu với Olivia.
“Ừm, đón thằng bé nhà họ hàng.” Hàng năm về nhà đều đi du lịch
cùng nhóm hàng xóm phố mua bán, sau vài năm, Olivia đã quen
thân với từng người tại Aidori. Hắn cũng từng gặp qua Duddy, năm
nọ đi du lịch ông Boone còn dẫn cậu nhóc theo.
Một tiểu Bạo long nông thôn thò lò mũi xanh, cực mê Sigma — đây
là ấn tượng mờ nhạt của Olivia về cậu.
Olivia có ấn tượng khá tốt với Duddy, nhờ cậu nhóc quấn riết lấy
Sigma, hắn và Mục Căn mới có cơ hội đi riêng đến thật nhiều nơi.
Xét về mặt nào đó, Olivia còn rất thích tiểu Bạo long kia.
Tuy nhiên, nhóc con năm ấy vậy mà lại đăng ký Học viện quân sự
đế quốc, Olivia hoàn toàn không ngờ tới, thông thường chỉ những
đứa trẻ có bối cảnh quân sự mới đủ tư cách ghi danh.

Nghĩ đến nhóm hàng xóm Aidori cao thâm khó lường, Olivia lập tức
không nghĩ tiếp nữa.
“… Có người anh ưu tú như cậu đây, thằng bé ấy thật may mắn!”
Đương lúc Olivia mải hồi tưởng chuyện xưa, nhân viên bến thuyền
vẫn đang nói, hỏi lịch trình của chuyến phi thuyền Olivia đang chờ,
đoạn liên lạc với hệ thống: “Phi thuyền còn hai mươi phút nữa sẽ
đến, chuyến này tới sớm năm phút, cậu đừng đi đâu nhé.”
“Cám ơn đã nhắc nhở, tôi sẽ đợi ở đây.” Olivia khẽ gật đầu tỏ vẻ
cảm tạ đối phương, rồi không mở miệng nữa.
Khi hắn không nói chuyện, khí thế quanh thân nháy mắt trở nên lạnh
lùng, nhân viên công tác lúng túng nhìn cổ tay áo Olivia, chào từ biệt
hắn rồi đi ngay.
Olivia không uống trà, mà đặt tách lên cái ghế bên cạnh. Lẳng lặng
ngồi một lát, hắn bỗng nhiên nhăn mày.
Hắn lấy ra một thứ nom như que gỗ trong túi áo, nhẹ nhàng nhét
vào miệng.
Đây là bánh quy ngón cái do Mục Căn tự tay chế biến.
Nói là bánh quy ngón cái, kỳ thực chỉ nhỏ cỡ que diêm thời cổ, nhẹ
cực kỳ, giấu trong túi áo đồng phục phẳng phiu cũng dòm không ra.
Biết Olivia tập luyện vất vả, thường xuyên đói bụng giữa giờ mà
không cách nào đi ăn, Mục Căn bèn gửi thật nhiều bánh quy ngón
cái cho hắn, nhẹ và ngắn hơn bánh quy ngón cái thông thường,
càng thích hợp giấu trong đồng phục, ngót bụng thì lén xơi một
quen, bảo đảm huấn luyện viên nhìn không ra đâu nha!
Đợt trước lúc gửi thư về nhà, Olivia cố ý dặn Mục Căn gửi thêm
bánh quy ngón cái, lần này quả nhiên nhận được nhiều ơi là nhiều.
Mục Căn cứ ngỡ hắn yêu cầu như vậy là do huấn luyện gấp bội, nào
biết mục đích Olivia xin bánh quy căn bản không phải huấn luyện chi

sất, mà là mài răng.
Không sai, là mài-răng.
￣▽￣
Độ một năm trở lại đây, Olivia thường xuyên đau răng, đau thôi còn
chưa tính, khiến người ta khó chịu đựng chính là ngứa. Cái cảm
giác vừa nhức vừa ngứa ấy hại hắn thao thức mấy đêm liền. Sau
này vẫn là Manh Manh nhắc hắn sắp thay răng.
Thay răng…
Quả là dấu hiệu tuổi trường thành tàn bạo không gì sánh được!
Nói chung, vì thay răng, Olivia ăn cái gì cũng không ngon. Mãi đến
một hôm, trong lúc huấn luyện, hắn cắn một que bánh quy ngón cái
mà Mục Căn gửi cho mình.
Bánh quy vừa vào miệng tức thì, hắn thình lình trợn tròn mắt!
Răng… không ngứa nữa?!
Không tin nổi mà cắn thêm vài miếng, theo từng tiếng răng rắc, vấn
đề răng ngứa quấy nhiễu Olivia bao lâu nay cũng tan theo gió mây!
Bánh quy ngón cái cứng ngắc cứng ngơ của Mục Căn lại là vũ khí
sắc bén chống trả thời kỳ thay răng – từ hồi phát hiện chuyện này,
cứ hễ răng khó chịu là Olivia sẽ lập tức cắn một que bánh quy, mọi
vấn đề thoáng cái lặn tăm! Còn hữu ích hơn phòng khám nha khoa
trong học viện nhiều!
Từ đây, bánh quy ngón cái của Mục Căn biến thành đồ ăn vặt mà
Olivia chỉ đích danh mỗi lần ~
Xơi xong năm que bánh nhỏ, phi thuyền rốt cuộc cập bến, Olivia
đứng dậy, tìm kiếm bóng dáng Duddy trong dòng người đi đường,

rốt cuộc vẫn là Duddy thấy hắn trước.
“Anh Ollie!” Nghe có người gọi tên mình, Olivia xoay người qua, thấy
người nọ thì nhíu mày.
Có hai cậu nhóc.
Túi lớn túi nhỏ giống nhau, chiều cao cũng xấp xỉ, đứa mới gọi mình
là ai?
Nhưng không đợi hắn tự hỏi thêm câu nào, hai thiếu niên đã tự kéo
hành lý chạy tới. Một cậu bé trong đó có mái tóc đỏ, trên mũi còn
mấy nốt tàn nhang, diện mạo loáng cái ăn khớp với tiểu Bạo long
trong trí nhớ, Olivia mỉm cười với cậu.
“Uống tách trà không?” Hắn tiện tay đưa tách trà nhân viên bưng
ban nãy cho thằng bé tóc đỏ.
“Dạ uống! Em ngồi tuốt trong cùng, đi vệ sinh bất tiện lắm, trên
đường đi chả dám uống miếng nước nào, sắp khát khô cổ rồi!”
Thiếu niên tóc đỏ nhận tách trà, uống ừng ực một hơi.
Lúc Duddy uống nước, Olivia cười híp mắt lấy một cái túi của cậu
qua xách, tầm mắt chuyển sang cậu nhóc lạ hoắc kế bên Duddy.
“Duddy, đây là…” Olivia nghiêng đầu hỏi.
“Đừng gọi em là Duddy nha! Tên đầy đủ của em là Darren Will, gọi
Danny cũng được, đừng gọi Duddy mà…” Duddy nhỏ giọng thì
thầm, thấy thiếu niên bên cạnh thì mau chóng trả lời Olivia: “Cậu ấy
là Joel, cũng là tân sinh từ tinh cầu nông thôn đến Học viện quân sự
đế quốc báo danh giống em, bọn em tình cờ ngồi chung với nhau.”
“À.” Olivia cười khẽ, nhìn thoáng qua Duddy, “Em mệt rồi đúng
không? Tạm biệt anh bạn nhỏ này đi, chúng ta phải đi rồi.”
Nghe hắn bảo vậy, Duddy ra chiều khó xử, Joel bên cạnh cũng đỏ

mặt, miệng mấp máy cả buổi chẳng thốt được lời nào, cuối cùng vẫn
là Duddy cố lấy dũng khí nói với Olivia: “Anh Ollie ơi, Joel chưa đặt
phòng trọ, trên đường đi mới biết phòng được đặt sạch bách rồi,
anh cho cậu ấy ở nhờ hai bữa được không? Giống em ý.”
Dứt lời, mặt Duddy cũng hơi đỏ, cậu biết thỉnh cầu này không hay
lắm, dù sao anh Ollie cũng đâu quen biết Joel.
Olivia nhìn Duddy một cái, lại liếc thoáng qua Joel đỏ mặt đến rúm
cả người, mãi sau mới khẽ nhếch môi: “Được rồi, hai đứa đi theo
anh.”
Olivia xách hành lý của Duddy đi trước nhất, dẫn hai đứa trẻ tới bãi
đậu xe, đặt hành lý bọn nhỏ vô khoang chứa đồ, đoạn chở cả hai trở
lại học viện.
------oOo------

Chương 149: Người không quan trọng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tay nghề trông nhà của ông Boone truyền hết cho cháu trai, tiểu
Boone lớn lên không muốn cạnh tranh với ông nội ở hành tinh Bạch
Lộ, trong thời gian tìm mặt bằng mở tiệm tại tinh cầu khác thì gặp
mẹ của Duddy, cuối cùng định cư ở một tinh cầu nông thôn khỉ ho cò
gáy. Duddy trưởng thành trong mộc mạc, tính cách ôn hòa lại cởi
mở, thích ăn cà rốt nhất. Thằng bé như vậy nom thế nào cũng
không giống một khủng long ăn thịt. Nhưng cậu đích xác là một tiểu
Bạo long, răng nanh sắc bén, móng vuốt cũng nhọn lắm.
Duddy rõ ràng hứng thú với xe của Olivia nhất, sau khi vào xe thì im
re, chỉ lo dòm kỹ từng linh kiện trong xe, thỉnh thoảng còn nhắm mắt
lại, giống như đang nghe âm thanh động cơ, thậm chí Olivia nói

chuyện với cậu, cậu cũng đáp câu được câu chăng. Ngược lại, tiểu
nam sinh tên Joel kia thay cậu trả lời không ít vấn đề, Olivia liên tục
hỏi Duddy mấy câu, đối phương vậy mà giải đáp được hết. Trên ghế
điều khiển, Olivia lại vẫn mỉm cười.
“Hai đứa đâu có giống mới quen trên đường! Mà giống bạn bè ở
chung nhiều năm hơn đấy.”
“Trên đường đi tụi em hàn huyên nhiều lắm…” Joel cười thẹn thùng.
Duddy dồn toàn bộ lực chú ý lên chiếc xe, vì vậy đoạn đối thoại kế
tiếp chủ yếu diễn ra giữa Olivia và Joel. Olivia và Joel nói nói cười
cười, thành ra trông Duddy giống đứa đi ké hơn.
“Chúng ta sắp đến học viện rồi.” Đương lúc Duddy kiểm tra cửa sau,
thì Olivia nhắc nhở cậu một tiếng. Khi cửa sổ chậm rãi dâng lên, bấy
giờ Duddy mới ngồi yên được chút.
Thằng bé này rất giống ông mình, trời sinh có tình yêu cuồng nhiệt
với phương tiện điều khiển, một khi đã lao đầu vào thì chả buồn
quan tâm mặt mũi nữa – Olivia biết rõ điểm ấy ở ông Boone, thế
nên cũng hiểu hành vi của Duddy trên đường.
Nhưng Joel lại nhỏ giọng giải thích: “Xin lỗi, Duddy mới từ nông thôn
lên, lúc ngồi phi thuyền đã hiếu kỳ lâu ơi là lâu rồi, thứ như xe huyền
phù…”
“Khỏi cần giải thích.” Ngữ khí của Olivia không hề nhấp nhô, giọng
điệu vẫn hết sức vui vẻ.
Thời điểm tiến vào cổng chính học viện, Olivia đưa giấy báo nhập
học mà ban nãy mới nhận từ hai đứa trẻ cho bảo vệ xem, chờ đối
phương xác nhận xong, xe huyền phù màu đen chạy một mạch
không chút trở ngại vào thẳng học viện. Hai tân sinh trên ghế sau rõ
ràng bị cảnh sắc trong học viện thu hút hết thảy chú ý, trong xe im
lặng hẳn, tiếng hít khí khe khẽ thỉnh thoảng truyền đến từ ghế sau
trở thành động tĩnh duy nhất.

“Tới rồi.” Xe lái vào bãi đậu xe phía sau tòa nhà, Olivia đóng cửa xe
huyền phù, tỏ ý bảo hai đứa có thể xuống xe.
“Oa –” Joel vừa xuống xe liền sững sờ, nhìn khoảng sân rộng rãi và
tòa nhà trắng tuyệt đẹp, ngây ngốc nói: “Phòng ngủ của Học viện
quân sự đế quốc đẹp nhường này sao!”
“Điều kiện sống cũng tốt ghê.” Trong lúc Joel cảm khái, Duddy đã lấy
hành lý xuống rồi, Olivia cầm một ba lô trên người cậu qua xách,
chuẩn bị dẫn hai đứa đến phòng.
“Moo –” Từ sớm đã nghe tiếng ba ba, Sừng To mừng rỡ chạy tới,
bắt gặp hai người lạ hoắc, bèn ngó ba ba một cái, rồi ngửi ngửi
người Duddy.
“Sừng To! Có quà cho mày nè!” Hồi trước từng gặp Sừng To tại nhà
Mục Căn, tuy nó màu mỡ hơn ba vòng so với hồi ấy, song Duddy
vẫn liếc cái là nhận ra nó ngay, đoạn cậu lấy ra một củ cà rốt trong
hành lý, đây là quà cậu cố ý mang cho nó.
“(￢_￢)” Cái tên luôn đưa mình thứ khó nuốt đây mà… Sừng To
ghét cà rốt lập tức nhận ra Duddy. Ghét bỏ liếc Duddy một cái, lại
nhìn thoáng qua ba ba, Sừng To miễn cưỡng gặm cà rốt trong tay
Duddy.
Tiếp theo, Sừng To nhìn thấy Joel.
“Sừng To là anh Ollie nuôi đó.” Phát hiện Joel có chút bối rối, Duddy
còn giải thích một chút.
“Ừm… Không hổ là thú cưng của anh Ollie, hình dáng thật… thật
xinh đẹp nha!” Joel lắp bắp: “Sao cậu không nói tớ biết trước, tớ
chưa chuẩn bị quà cho nó đâu… Ha ha…”
“Chúng ta vào phòng thôi.” Olivia xoa xoa mũi Sừng To, nhấc hành
lý của Duddy lên, cất bước vào nhà. Duddy và Joel cuống quýt ôm

túi lớn túi nhỏ chạy theo.
“Không biết có thêm người, nên anh chỉ bảo Manh Manh chuẩn bị
một phòng thôi.” Olivia đứng trước cửa phòng cho khách ở lầu một,
khó xử nói.
“Không sao đâu anh, có chỗ ở là tốt rồi!” Duddy cao hứng đáp:
“Phòng này còn bự hơn phòng em ở quê á!”
“Thực sự rất cám ơn anh.” Joel cũng tỏ lòng biết ơn chân thành với
Olivia.
“Hai đứa nghỉ ngơi đi, bữa tối anh sẽ bảo Manh Manh đưa tới.”
Olivia cười cười, tính đi rồi, nhưng bỗng nhiên lại quay đầu: “Nếu
không mệt thì tối nay Duddy đến tìm anh nhé, bao nhiêu năm không
gặp rồi, anh muốn tán gẫu với cậu.”
“Dạ.” Duddy đáp rõ to, đưa mắt nhìn Olivia rời đi rồi bắt đầu xếp
hành lý.
“…” Joel lại không đi xếp hành lý ngay, mà mở cửa sổ dòm ra bên
ngoài, trong mắt lóe lên tia sáng dị thường.
Thế nên, buổi tối khi Duddy đi tìm Olivia chơi, lòi ra thêm một Joel.
Song Duddy đẩy cửa vào mới phát hiện: Trong phòng không chỉ có
Olivia, mà còn rất nhiều người cậu chưa từng gặp.
Duddy thoáng sửng sốt, không đợi cậu kịp phản ứng, Joel sau lưng
cậu đã mở miệng trước: “Anh Ollie, tối ngủ không được nên em với
Duddy cùng sang đây tìm anh chơi đó.”
Lời này nói cực kỳ khéo léo, thoạt nghe sẽ nghĩ hình như Olivia mời
Joel, Duddy mới là thằng nhóc đi bu.
Olivia không để ý, chỉ sai Manh Manh chuẩn bị thêm một phần điểm
tâm và nước trà đặt trước mặt Joel.

“Đây là điểm tâm đặc chế của Học viện tổng hợp đế quốc đúng
không? Lúc tôi với ba ba đến chỗ ngài Nguyên soái trò chuyện thì
may mắn được thưởng thức một lần, nghe đâu là tác phẩm của
Nguyên soái phu nhân.” Một thanh niên tóc đỏ nhoẻn cười, nhón
một miếng điểm tâm. Nghe hắn nhắc tới ngài Nguyên soái, Joel
hoảng sợ, miễn cưỡng kiềm chế trái tim đang đập liên hồi. Joel chú
ý thấy cà vạt của hắn mang màu vàng kim, nhưng không chỉnh trang
ngay ngắn như Olivia, mà đeo lỏng lẻo trên cổ, nom vô cùng thoải
mái.
Đâu chỉ hắn, cà vạt của tất cả mọi người ở đây đều là màu vàng
kim.
“Đúng vậy, Nguyên soái phu nhân là khoa trưởng khoa Ẩm thực của
Đế tổng, mấy điểm tâm này toàn do thầy ấy dạy.” Olivia cười cười:
“Độ này cậu ấy vẫn đang nghiên cứu cách làm các loại bánh quy,
làm nhiều quá rồi cứ gửi hết cho tôi, tôi lại không thích ăn ngọt lắm,
nên mời các cậu đến đây chia sẻ.”
Lời vừa thốt ra, trên mặt cả đám cà vạt vàng kim tràn đầy ý cười:
Khoa trưởng khoa Ẩm thực của Đế tổng là Nguyên soái phu nhân,
lớp trưởng khoa Ẩm thực năm bảy của Đế tổng là vị hôn thê của
Olivia, vậy “cậu ấy” chính là vị hôn thê của thủ lĩnh Olivia rồi.
Hầu như ai ai trong Học viện quân sự đế quốc cũng biết: Olivia cực
kỳ có lộc ăn, vị hôn thê nhà hắn thừa hưởng toàn bộ chân truyền
của Nguyên soái phu nhân, làm điểm tâm ngon hết sảy.
“Cậu ấy còn gửi trà ngon cho tôi nữa, lá trà đặc sản của hành tinh
Bạch Lộ. Đã lâu không thấy trà nghệ của Komoran, hôm nay vừa có
lộc ăn vừa được mở rộng tầm mắt rồi.” Olivia mỉm cười, ngồi ngay
ngắn trên chiếu tre, đẩy hộp trà nhỏ bên cạnh tới vị trí thứ ba.
Komoran – thủ lĩnh năm năm của Học viện quân sự đế quốc, so với
kỹ thuật thao tác cơ giáp khiến người khác hâm mộ không thôi, hắn
càng thêm kiêu ngạo với kỹ năng trà lễ thấm đượm phong vị cổ xưa

của mình.
Komoran nhếch môi gượng gạo, mãi sau mới nhoài người với hộp
trà đến gần, mở hộp ra ngửi thử. Sau đó, vị thủ lĩnh luôn luôn
nghiêm mặt này khẽ trợn to mắt, thời gian kế tiếp, hắn đối đãi với
hộp trà còn cẩn trọng hơn.
Phòng trà đãi khách của Olivia hết sức cổ kính, phối hợp với cây cối
đang độ nở hoa ngoài cửa sổ và trà lễ tao nhã của Komoran, trong
thoáng giây, khiến người ta có cảm giác như xuyên việt về xứ trà dị
quốc thời cổ!
Mỗi khóa học của Học viện quân sự đế quốc đều có một thủ lĩnh, tuy
các thủ lĩnh chỉ phụ trách chuyện của khóa mình, nhưng vẫn sẽ mở
hội nghị định kỳ. Kể từ ngày nhập học, số mệnh của họ đã gắn liền
với nhau, sau khi tốt nghiệp cũng không cần gấp gáp, cứ gia nhập
Quân đội thì sớm muộn cũng gặp lại, nên bắt đầu bồi dưỡng tình
cảm từ thời còn đi học.
Về cơ bản, thời thế hôm nay có thể xem là thái bình, khi không có
quá nhiều trận chiến, các quân nhân sẽ chú trọng giao tế hơn
thường ngày, đặc biệt là giữa đồng nghiệp với nhau. Từ ngày còn
rất nhỏ, những thiếu niên xuất thân thế gia này đã được trưởng bối
giao nhiệm vụ, học viện quân sự là lớp đầu tiên trong giáo trình học
học tập của họ.
Hôm nay là ngày họ họp mặt, thấy Olivia dẫn thêm hai cậu nhóc tới
đây, nhóm thủ lĩnh lập tức hiểu ý hắn: Anh ta sắp tốt nghiệp rồi, nên
có hậu bối cần mình quan tâm đây mà.
Thủ lĩnh năm hai hiện tại cũng từng được thủ lĩnh năm bảy hồi ấy
dẫn đi tham gia hội nghị thủ lĩnh, hắn vốn là kẻ hưởng lợi từ quy tắc
này.
Sau lưng thủ lĩnh mỗi khóa ít nhiều gì cũng có bóng dáng tiền bối hỗ
trợ, nói tới cũng lạ, chỉ riêng thủ lĩnh năm bảy Olivia là không có,
nhưng nếu bàn về năng lực kiểm soát học sinh cùng khóa thì chẳng

ai bì kịp hắn. Bề ngoài không tỏ vẻ gì, thực chất các thủ lĩnh đều
đang lén lút học theo phong cách quản lý của hắn.
Huống chi hắn còn quan hệ khá mật thiết với Học viện tổng hợp đế
quốc! Này, này này —
Nhất định phải lôi kéo làm thân mới được nha!
Tiệc trà xã giao của Olivia luôn được hoan nghênh nhất, song hắn
không bao giờ tổ chức tùy tiện, bữa nay vì một tân sinh năm nhất
mới cố ý mời toàn bộ thủ lĩnh đến đây, chứng tỏ hắn thực sự coi
trọng cậu nhóc.
Cơ mà, có tới hai nhóc lận, rốt cuộc là ai đây?
“… Anh Mục Căn làm bánh quy ngon như vầy từ bao giờ thế?”
Duddy gặm bánh quy rôm rốp, nghiêng đầu bảo: “Mềm ghê nha.”
“Ngon thì cậu ăn nhiều vào, lần này cũng vì cậu đến, cậu ấy mới đặc
biệt gửi nhiều hơn đó.” Olivia đáp lời, đoạn đưa cho Duddy tách trà.
Chứng kiến hành động của hắn, các thủ lĩnh khác vỡ lẽ: Coi bộ
chính chủ đây rồi.
Duddy hoàn toàn không nhận ra thân phận của những vị khách đang
ngồi, cậu hào hứng trò chuyện cùng các anh lớn, chẳng hề giấu
giếm chuyện mình đến từ tinh cầu nông thôn, hỏi vài vấn đề buồn
cười khiến mọi người cười nghiêng ngả. Nhưng đến cuối cùng, đâm
ra nhóm thủ lĩnh lại thực sự thích nhóc tân sinh này.
Joel cũng định thử đón lời người khác, nhưng sợ mình để lộ quá
nhiều hành động thuộc về “tinh cầu nông thôn”, nên một mực e dè,
vài lần muốn chen vô đều không lọt. Hên là Duddy không quên Joel,
thỉnh thoảng nói dăm câu với cậu ta, song cậu ta lại đáp có phần
qua loa.
Tiệc trà xã giao kết thúc viên mãn.

Olivia cùng Duddy tiễn chân khách, không để ý đến Joel còn đang
ngây ngốc nhìn cửa mà xoay lưng vào phòng trong, đồng thời nở nụ
cười quái dị, Duddy bám sát theo.
“Anh Ollie, anh xạo quá! Bánh có phải anh Mục Căn làm đâu, anh
làm thì có!”
Khóe miệng Olivia khẽ cong lên, bị vạch trần cũng chẳng lưu tâm,
tiếp tục tiến lên trước: “Vậy cậu muốn ăn bánh anh Mục Căn làm à?”
“…” Duddy ngẫm nghĩ một chốc, thành thật lắc đầu: “Không muốn.”
“Thế chẳng phải được rồi sao.”
“Tranh thủ chưa khai giảng, mau thu xếp viết thư về nhà đi, tí nữa
anh gửi đi cho.” Olivia dặn dò Duddy một câu.
“Dạ.” Có qua có lại, khoảng cách của mấy năm không gặp rút ngắn
không ít, Duddy gật đầu, tức tốc về phòng viết thư.
Hai ngày trước, nhân lúc rảnh rỗi, Olivia đã phổ cập một số công
việc tân sinh cần chú ý cho hai nhóc lính mới. Hai ngày sau, hoàn tất
việc báo danh, Duddy và Joel dọn khỏi tòa nhà của Olivia.
Hai thiếu niên không được sắp xếp ở chung.
Nhờ Olivia chăm sóc, Duddy và bạn cùng phòng chung sống khá
hòa thuận, tính tình Duddy lại tốt, chả mấy chốc đã nhập bọn với lũ
bạn cùng phòng, từ đó ít đi quấy rầy Olivia hẳn; Mà Joel lại cực kỳ
biết ơn trợ giúp lúc trước của Olivia, dù chuyển phòng ngủ, nhưng
thỉnh thoảng vẫn đi tìm Olivia làm thân, thường xuyên vắng mặt hoạt
động tập thể, thành thử đến khi học quân sự vẫn chẳng mấy quen
thuộc với bạn cùng lớp.
Để rồi khi họ quay về từ khóa học quân sự, Olivia không nhìn thấy
Joel nữa.

Tuy nhiên, Olivia vốn dĩ chẳng để tâm chuyện ấy, lên năm bảy, hắn
có việc trọng yếu hơn cần hoàn thành.
Hắn phải đi thực tập, quá nhiều quân đoàn chìa cành oliu cho hắn,
hắn muốn suy nghĩ thật kỹ.
Cùng lúc đó trên hành tinh Bạch Lộ.
“Các bạn phải đi thực tập rồi.” Cười tủm tỉm đứng trên bục giảng, ba
đầu của giáo sư Cournot đồng thanh thông báo với cả lớp: “Rất
mừng là đa số các bạn đều được đơn vị thực tập mình mong muốn
nhận vào làm, chỉ trừ một người.”
Cô dừng một lát, ba cái đầu nhất tề nhìn về một hướng:
“Lớp trưởng Mục Căn này, làm ơn tìm được đơn vị thực tập trong
một tháng, không cho phép thực tập trong tiệm bánh bao nhà mình,
bằng không không được tốt nghiệp nha!”
Mục Căn: 囧!!!!
------oOo------

Chương 150: Tìm được việc làm rồi!
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ánh mắt tất cả mọi người trong lớp Ẩm thực thoáng cái tập trung lên
người Mục Căn.
Mục Căn há miệng, toan nói gì đó —
“Hàng quán do họ hàng, bạn bè hay bạn học mở cũng không được,

những địa phương từng đi thực tiễn xã hội mấy năm trước cũng
không được nốt.” Giáo sư Cournot nhìn cậu, tiếp tục nói.
Vì vậy, miệng Mục Căn lập tức khép lại lần nữa.
Miệng các bạn học xung quanh cũng nhất tề khép lại.
Tương tự như học sinh Học viện quân sự đế quốc đến năm thứ tư
sẽ bị phái tới quân doanh tiến hành huấn luyện quân sự chính thức,
học sinh khoa Ẩm thực của Đế tổng cũng bắt đầu có bài kiểm tra
đánh giá thực tiễn xã hội từ năm tư. Cái gọi là thực tiễn xã hội, chính
là một phương thức thực tập đơn giản, ban đầu học viện sẽ sắp xếp
đơn vị thực tiễn cho họ, lên năm năm thì học sinh phải tự kiếm.
Mục đích cuối cùng của học tập là dạy các học sinh kỹ năng sinh
hoạt nhất định, tương lai họ có thể dựa vào kỹ năng này tìm được
công việc, từ đó trở thành người tay làm hàm nhai. Cho nên, tự tìm
công việc là cách hay nhất kiểm nghiệm kiến thức của họ!
Vài năm trước, Mục Căn luôn vượt qua rất thuận lợi, cũng nhờ
nhóm hàng xóm phố mua bán Aidori cả đấy, nhờ họ bất chấp nguy
cơ bảng hiệu bị đập, dũng cảm tiếp nhận Mục Căn, ơn giời khóa
thực tiễn xã hội chỉ kéo dài hai tuần…
Nhưng thực tập năm bảy thì khác, môn học quan trọng nhất của
năm bảy là dung nhập xã hội. Tự mình viết một lý lịch vắn tắt hoàn
mỹ, học tập phương pháp phỏng vấn, tìm được đơn vị thực tập, học
hỏi các tiền bối ở đó, thử trải nghiệm cộng đồng thu nhỏ của công
ty…
Những thứ ấy không thể học được trên lớp, cũng không thể lĩnh hội
chỉ trong hai tuần thực hành ngắn ngủi.
Mà mục đích cuối của khóa thực tiễn xã hội lại là giúp học sinh có
thể lưu lại nơi làm việc bằng cách thực tập, sau cùng tìm được công
tác nuôi sống bản thân tại thời điểm tốt nghiệp!

Giống bạn học mình, Mục Căn cũng viết một lý lịch vắn tắt vô cùng
chi tiết dưới sự hỗ trợ của các bác, ông Tony giúp cậu chụp hình
kiêm luôn chỉnh sửa, cô Maria còn thiết kế một phương thức đọc vô
cùng đẹp mắt cho bộ lý lịch của cậu (← lý lịch vắn tắt bản điện tử).
Lý lịch của Mục Căn chuẩn khỏi chỉnh, cậu trai trẻ nom cũng có sức
sống, ảnh chụp trên lý lịch đặc biệt xán lạn, còn là lớp trưởng, là học
sinh trường nổi tiếng! Đáng tiếc, con người đúng là không thể mắc
sai lầm, lý lịch vắn tắt thời nay phải kèm theo thành tích thi cử chi
tiết của mấy năm qua, riêng cửa này đã chém rớt nửa mạng nhỏ
của Mục Căn rồi orz.
Điểm môn chuyên ngành phải liệt kê trên lý lịch, học phần phụ được
thiếp lập ẩn, đơn vị tuyển dụng sẽ chọn xem tùy theo nhu cầu. Mục
Căn không đành lòng nhìn điểm môn chuyên ngành cứ vậy lồ lộ
trước mặt các giám khảo đâu!
Cố tình học viện lại yêu cầu đặc biệt nghiêm khắc với đơn vị thực
tiễn, số lượng đầu bếp, cấp bậc, số lượng thực khách tiếp đãi mỗi
ngày, vân vân mây mây… Phàm là đơn vị phù hợp yêu cầu, Mục
Căn đều nộp hồ sơ vào, ngặt nỗi về cơ bản đều biệt tăm biệt tích.
Tới tận bây giờ, Mục Tiểu Căn đến một lời mời phỏng vấn còn chưa
nhận được nữa là!
Dobby có chút lo lắng nhìn Mục Căn. Một tuần trước cậu ta đã được
chuỗi nhà hàng nổi tiếng đế quốc – “Trên Không” – nhận vào làm,
bữa nay về học viện xin dấu cho bản thỏa thuận thực tập, giờ đóng
đấu xong rồi, tí nữa phải đến nhà hàng báo danh sớm.
Mục Căn hâm mộ Dobby hết biết.
“Không sao đâu, còn một tháng lận mà, tôi nộp lý lịch đến vài nơi
nữa.” Chàng trai luôn luôn sáng sủa hiếm khi lộ vẻ mặt uể oải. Từ
nhỏ tới giờ, điều Mục Căn không muốn nhất là khiến gia đình thất
vọng, nhưng cậu lại để cả nhà thất vọng trên phương diện học tập
nữa rồi…
“Lớp trưởng…” Sau năm năm, thiếu niên Doddy chất phác một thời

đã trở thành thanh niên Dobby, cao tầm hai mét rưỡi! Cường tráng
lại cao to, người gặp Dobby lần đầu tuyệt đối sẽ không nghĩ đây là
đầu bếp! Song Dobby đích xác là đầu bếp, lên năm sáu đã lấy được
bằng đầu bếp món chay cấp một, là học sinh ưu tú năm nay của
khoa Ẩm thực Đế tổng.
“Tớ lấy lý lịch của tớ làm mẫu cho cậu nè, trên này có đủ cách thức
và địa chỉ nộp đơn, lớp trưởng cứ đổi lý lịch của tớ thành của cậu rồi
thử nộp lần nữa đi!” Một nữ sinh nhỏ nhắn khả ái cũng sáp qua.
“Tớ cũng lấy mẫu lý lịch của tớ cho lớp trưởng nè!”
“Lý lịch của tớ cũng cho lớp trưởng luôn!”
“… Tớ đi phỏng vấn giùm lớp trưởng nha?”
…
Mỗi người đều lần lượt nghĩ cách giúp Mục Căn, sau đó —
“Thực sự không được thì học lại một năm đi, lớp trưởng, sau khi tốt
nghiệp tớ sẽ cố gắng làm việc, hối lộ nhân viên nhân sự tại đơn vị
công tác, sang năm nhất định cho cậu vào bằng cửa sau!”
Cả đám trợn mắt há mồm nhìn đứa cuối cùng vỗ ngực cam đoan. Bị
một đống bạn học vây quanh, Mục Căn rốt cuộc bật cười.
“Cám ơn các cậu!”
Tâm trạng của Mục Căn nhanh chóng thay đổi từ “chỉ còn một
tháng” thành “còn một tháng”.
Sau khi quét dọn văn phòng cho khoa trưởng như thường lệ, Mục
Căn đang tính rời đi thì bỗng nhiên bị gọi lại.
Một người đàn ông bề ngoài chìm nghỉm đang cười híp mắt…

“… Khoa trưởng?” Mục Căn tức khắc khom người.
“Tiếp theo đây tôi muốn nghe kế hoạch về đơn vị thực tập của em
một chút.” Ngài khoa trưởng cười nói.
“Em…” Mục Căn gãi gãi đầu: “Các bạn cùng lớp đưa mẫu cho em,
em tính sửa lại lý lịch rồi nộp lần nữa…”
“Tôi xem hết mẫu lý lịch của các em rồi, đa phần đều là chuỗi nhà
hàng nổi tiếng đế quốc nha!”
“… Dạ…” Muốn đi nhà hàng nổi tiếng học thêm kiến thức là ước mơ
của đa số học sinh khoa Ẩm thực Đế tổng.
“Em có ý tưởng gì với tương lai chưa? Tương lai muốn đi đâu công
tác?” Khoa trưởng ôn hòa nhìn Mục Căn, đồng thời khích lệ cậu.
Mục Căn nâng mắt nhìn khoa trưởng, ngay tiếp theo lại cúi đầu
xuống:
“Em, em muốn tranh một suất ở lại trường.”
Nghe vậy, các giáo viên khác đang nghe lén trong văn phòng mém
nữa bùng nổ: Hành hạ chúng ta bảy năm chưa đủ, còn tính hành hạ
cả đời hả!!! Còn nữa —
Đối với học viện tầm cỡ như Đế tổng, ở lại trường có tiêu chuẩn
tuyển dụng cao nhất đó biết không!
Chỉ học sinh ưu tú nhất mới giành được cơ hội ở lại trường cực kỳ
nhỏ nhoi, một câu thôi, có thể làm giáo viên Đế tổng đều là học báđặc biệt-pro!
Mục Căn cúi đầu, cậu cũng biết mong ước của mình gần như không
tưởng. Khi ngẩng đầu, cậu đã chuẩn bị tâm lý chứng kiến ánh mắt
kinh ngạc của khoa trưởng, dè đâu hoàn toàn ngược lại: Khoa
trưởng vẫn ôn hòa nhìn cậu, trong mắt chứa chan khích lệ.

“Ở lại trường tốt lắm! Tiền lương rất cao, thời gian làm việc tương
đối lý tưởng, còn có ngày nghỉ, cũng đóng góp rất lớn cho việc xây
dựng gia đình trong tương lai, vấn đề dưỡng lão được bảo đảm.”
Khoa trưởng lại thực sự phân tích nghề nghiệp này từ góc độ
chuyên môn!
“Em cũng rất hợp làm giáo viên, em giỏi phát hiện ưu điểm của
người khác, kiên nhẫn, giàu tình thương, là học sinh thích hợp với
nghề giáo nhất mà tôi từng gặp. Bởi vậy, tôi ủng hộ kế hoạch của
em.”
Mục Căn sửng sốt ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt tràn ngập ý
cười của khoa trưởng, mãi không thốt nên lời.
“Nhưng, nhưng em ngay cả đơn vị thực tập cũng không tìm được…”
Mục Căn nhỏ giọng nói.
“Đổi góc độ suy nghĩ sẽ thấy vấn đề tốt hơn nhiều.” Khoa trưởng nói
tiếp: “Tìm không được công việc — đôi khi là do em chưa tìm đến nó
thôi. Những đơn vị công khai tuyển thực tập sinh tại học viện đích
xác đang cần người, nhưng còn rất nhiều nơi cũng cần người, lại
không đăng quảng cáo. Mọi người chẳng ai nghĩ tới họ đang tuyển
nhân viên, thế nên những công việc ấy nhận được khá ít hồ sơ, em
nên tìm đến họ.”
Mục Căn ngẩn người.
“Có một nơi như vậy, là đơn vị nhà nước, đầu bếp rất xuất sắc, cấp
bậc cũng cao, địa điểm rộng rãi, thực khách nườm nượp mỗi ngày…
Nơi như này sẽ không công khai tuyển người trong cộng đồng, song
họ tuyệt đối cần người, em thử nghĩ xem là nơi nào?”
Căn tin quân đội — khoa trưởng đang dịu dàng dẫn dắt Mục Căn
chú ý tới địa điểm nhận hồ sơ chưa được phát hiện này.

Hắn thật lòng rất thích Mục Căn, nếu Mục Căn không tìm được việc,
hắn sẽ nghĩ biện pháp giúp cậu tiến vào ngành hậu cần của quân
đội, thực khách ở đó không kén ăn, ăn tùy tiện cũng không bị đau
bụng, đầu bếp nhu nhược không sống nổi tại nơi chuyên nói chuyện
bằng thực lực như thế. Thằng bé Mục Căn khỏe mạnh lại hòa đồng,
cộng thêm sức lực dồi dào, khoa trưởng đã sớm cảm thấy cậu cực
kỳ thích hợp với căn tin quân đội.
“Em biết rồi!” Nghĩ tới đáp án, ánh mắt Mục Căn tỏa sáng đến là lấp
lánh!
“Cám ơn thầy ạ!” Mục Căn cảm kích cúi người thật thấp trước khoa
trưởng, rồi sung sướng chạy tung tăng ra ngoài ~
Tiếp đó, một tuần sau, ngài khoa trưởng nhận được bản thỏa thuận
thực tập đang chờ đóng dấu của Mục Tiểu Căn trên bàn làm việc.
“Ơ? Sao lại là chỗ này?” Thấy tên đơn vị thực tập, ngài khoa trưởng
ngơ ngác.
Nhưng cũng là lựa chọn không tệ nha ~
Thằng bé thiệt thông minh.
Không xoắn xuýt quá lâu với vấn đền này, ngài khoa trưởng cười híp
mắt đóng một dấu lên. Đóng dấu rồi, hắn tiện tay đặt tờ đơn lên
chồng tài liệu đã phê xong. Tại vị trí đơn vị thực tập trên tờ đơn có
một dấu mộc thiết kế cực kỳ giống con dấu của Đế tổng, phần lạc
khoản rõ ràng ghi là: “Học viện quân sự đế quốc – Căn tin số ba.”
Đúng vậy, nghe xong đề nghị của khoa trưởng, Mục Căn nháy mắt
tỉnh ngộ!
Đầu bếp cấp bậc cao, đông thực khách, địa điểm rộng rãi – cậu,
ngay lập tức nghĩ tới căn tin trường học!
￣▽￣

Học sinh Đế tổng không được phép thực tập tại hành tinh Bạch Lộ,
vậy không thể cân nhắc căn tin Đế tổng rồi, ngoại trừ Đế tổng, học
viện mà Mục Căn quen thuộc nhất chính là Học viện quân sự đế
quốc nha!
Ở đó có Ollie! Còn có ngài Argos tốt bụng!
Mục Căn nhanh chóng viết một lá thư cho ngài Argos, sau khi nhận
được câu trả lời khẳng định của đối phương, cậu lập tức gửi lý lịch
của mình đến… bộ căn tin của Học viện quân sự đế quốc, rồi trúng
tuyển một cách kỳ diệu.
Ngay cả phỏng vấn cũng chả có, Mục Căn hơi tiếc nuối, nhưng đã
tới nước này thì cậu cũng đâu thể soi mói cái gì, bèn vội vàng đi xin
dấu. Mục Căn bắt đầu đóng gói hành lý: Đợt thực tập này kéo dài
chín tháng lận! Lần đầu tiên xa nhà lâu như vậy, cậu phải sắp xếp
ổn thỏa mọi sự tình trong nhà thì mới yên tâm.
Biết tin Mục Căn rốt cuộc tìm được đơn vị thực tập, trong nhà tổ
chức một bữa tiệc chúc mừng nho nhỏ cho cậu, ba ba và các bác
còn chung tay tặng cậu một bộ tây trang, Sigma cũng nhận được
một bộ cùng kiểu dáng, vì Sigma sẽ đi chung với cậu.
“Cố tranh một suất ở lại trường nhé!” Bác Alpha dặn dò thật kỹ một
lần, rồi lui xuống.
“Con sẽ cố gắng!!!!” Mục Căn mặc tây trang mới tinh, mang theo bản
thỏa thuận quý giá có hai con dấu, nắm tay Sigma, đồng thời vẫy tay
tạm biệt gia đình mình.
Tạm biệt nhé! Hành tinh Bạch Lộ! Tôi sẽ trở về!
Cùng với…
“Ollie, tớ đến đây!”

Mục Căn nở nụ cười toe toét, cao hứng nhòm ra ngoài phi thuyền.
------oOo------

Chương 151: Bắp cải vân xanh và chú roronoa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đồng hồ sinh học tốt – Mục Căn thức dậy đúng giờ, bò ra khỏi một
đống rau xanh, đoạn thò đầu nhòm ra ngoài cửa sổ: Trời còn tối.
Nhưng phi thuyền lại ngừng.
Mục Căn dịch Sigma vẫn đang tắt máy đến vị trí tương đối trống
dưới cửa sổ, chắn rương hành lý trước người hắn, cẩn thận nhảy ra
khỏi đống bắp cải vân xanh.
Ách – bồ không đọc lộn đâu, là bắp cải vân xanh.
*vân xanh ở đây là dạng màu xanh loang loang lổ lổ, nhiều sắc xanh
xen kẽ:

Không phải người thực vật, mà là bắp cải vân xanh bình thường, cái
loại xơi được đó!
Bất đồng với hành tinh Bạch Lộ, hành tinh Hằng Thiên, nơi Học viện
quân sự đế quốc tọa lạc, là một tinh cầu quân dụng trăm phần trăm.
Do là tinh cầu quân dụng nên hướng bay của phi thuyền đến hành
tinh Hằng Thiên bị kiểm soát nghiêm ngặt. Khai giảng và kỳ nghỉ
hàng năm sẽ cho mở đường hàng không, còn thời điểm bình

thường căn bản không có phi thuyền dân dụng nào được phép tới
hành tinh Hằng Thiên!
Khó khăn lắm mới lấy được hợp đồng trúng tuyển, Mục Căn vui vui
vẻ vẻ thu thập hành lý, tới khi chuẩn bị mua vé mới phát hiện: Hoàn
toàn không có chuyến bay thì phải mần sao?
Mục Căn trợn tròn mắt.
Nhưng cậu nghĩ ra biện pháp giải quyết rất nhanh: Sống ở phố mua
bán tốt biết bao nhiêu, chẳng những khách hàng nhiều, mà dân giao
hàng cũng nhiều chẳng kém nha! Tuy rằng nguyên liệu nhà Mục
Căn chủ yếu là tự cấp tự túc, nhưng chung quy cũng muốn bán
đúng không?
Vẫn giúp gia đình làm việc và chẳng cho ai biết chuyện ấy, Mục Căn
kết nối với máy truyền tin của vài chủ thuyền hàng thường đến
Aidori giao hàng nhập hàng, chả mấy chốc đã được tin hai ngày sau
sẽ có người tới hành tinh Bạch Lộ giao hàng, trên đường cũng giao
hàng cho hành tinh Hằng Thiên luôn.
Vì vậy, Mục Căn không tốn xu nào đã giải quyết xong vấn đề di
chuyển của mình và Sigma — hai anh em quyết định ngồi khoang
chứa hàng ~
“Chú Roronoa đang dỡ hàng ạ? Con đến giúp chú nha?” Đứng trong
đống bắp cải vân xanh nhô đầu ra, phát hiện Roronoa – chủ phi
thuyền – đang chuyển bắp cải vân xanh trong khoang chứa hàng ra
ngoài trong tình trạng mồ hôi đầm đìa, Mục Căn cởi áo vest, xắn tay
áo nhảy xuống từ trên phi thuyền.
Người đàn ông mà Mục Căn gọi là chú Roronoa sở hữu thân hình
vạm vỡ lạ thường, dáng vóc cực cao, ngực cũng vô cùng rộng lớn.
Cơ bắp cuồn cuộn hiện rõ mồn một, trên mặt còn có một vết sẹo dữ
tợn xuyên suốt nửa gương mặt, điều này khiến hắn thoạt nhìn
không giống người tốt xíu nào.

So với người giao hàng liên hành tinh, nom hắn giống kẻ cướp liên
hành tinh hơn.
Song đúng là nhà hắn trồng rau, bắp cải vân xanh chính là đặc sản
của tinh cầu quê hắn. Dưới tình huống toàn cầu đều đang gieo trồng
loại bắp cải vân xanh này, thị trường xung quanh bão hòa khiến
hàng bị ế, Roronoa trẻ tuổi đành phải làm người giao hàng liên hành
tinh, với mục đích đẩy mạnh tiêu thụ bắp cải vân xanh nhà mình đến
tinh cầu xa xôi hơn. Mục Căn quen biết Roronoa trong lần đầu tiên
hắn đi xa chào hàng, năm ấy cũng là năm thứ nhất Mục Căn đến
hành tinh Bạch Lộ.
Đương lúc Rorono đang vô cùng chán nản vì rau chất đầy phi
thuyền không bán được, thì tình cờ gặp Mục Tiểu Căn ra ngoài mua
thức ăn. Không chỉ mua một giỏ bắp cải vân xanh lớn, mà sang hôm
sau vừa khéo là cuối tuần, Mục Tiểu Căn còn dẫn Roronoa đi từng
nhà hàng xóm thăm hỏi. Bắp cải vân xanh nhà Roronoa vừa rẻ, chất
lượng lại tốt, hình dáng đẹp, ông Joe và ông Khả Mễ ưng ý nên ký
hai đơn hàng lớn, sau hai ông lại giới thiệu cho hắn vài khách hàng
xịn, việc kinh doanh bắp cải vân xanh của Roronoa liền trở nên ổn
định.
Bánh bao nhà Mục Căn đến với tinh cầu khác bằng phi thuyền của
Roronoa sớm nhất, sau lục tục tăng thêm nhiều mối giao hàng của
Aidori. Ngoài chuyển rau, Roronoa còn phát triển thêm nghề phụ là
nhận giao hàng, đây ngược lại là điều ban đầu hắn không nghĩ tới.
“Con thức rồi à? Tốt quá, mau tới hỗ trợ!” Chú Roronoa rất thân với
Mục Căn, nên không ngại ngần ngoắc cậu qua. Ngoắc xong, hắn
còn cười cười với ông chủ tiệm đang đứng kế bên nhìn mình dỡ
hàng: “Đây là cháu tôi, đừng thấy nó còm nhom mà lầm, khỏe lắm
đó nghen!”
Ông chủ mặt nhọn hoắt như hồ ly nhìn thoáng qua Mục Căn đang
khiêng hai sọt rau bự chảng mà mặt không hề đổi sắc, con ngươi
láo liên, đôi mắt hẹp dài cười đến híp cả lại: “Đúng là người nhà anh
mà, đều khỏe mạnh như nhau. Thế nào, thằng bé này về sau sẽ kế

thừa việc buôn bán của anh hả?”
Roronoa lập tức lườm gã đầy khinh bỉ: “Cháu tôi là học sinh tài cao
của khoa Ẩm thực Đế tổng đấy! Tương lai sẽ ở lại trường! Đời nào
đi buôn bán giống tôi?”
Giọng hắn oang oang, lời thốt ra vừa khéo bị thanh niên Mục Căn đi
ngang qua nghe thấy.
“Không phải học sinh tài cao gì đâu mà…” Mục Căn cuống quýt giải
thích vài câu, rồi nhanh chóng chạy về phi thuyền khiêng tiếp chỗ
rau còn lại.
Đêm nay, bọn họ dừng chân tại ba tinh cầu cả thảy, trên đường còn
tặng một phi thuyền tiếp nối hai sọt rau vì đã hỗ trợ bốc hàng, Mục
Căn gần như thức trắng đêm. Tuy nhiên, Roronoa cũng không ép
cậu đi ngủ, mà còn nhân lúc cậu đang giúp đỡ, cẩn thận giới thiệu
cậu với khách hàng của mình.
“Về sau gặp rắc rối trên đường có thể tìm họ giúp đỡ.” Roronoa nói
vậy đấy.
Mục Căn tiếp nhận ý tốt của hắn, cười gật gật đầu.
May phước đêm nay chỉ có mấy cửa hàng này, giao hàng xong, Mục
Căn ngủ hai tiếng trước khi tới hành tinh Hằng Thiên.
Ôm một cái bắp cải vân xanh có lá xanh nhất và hàm lượng nước
cao nhất (← chú Roronoa cho), Mục Căn đứng trên bề mặt hành
tinh Hằng Thiên. Với tạo hình giống cậu y đúc, Sigma cũng một cái
bắp cải vân xanh to đùng (← Roronoa biết đây là em trai Mục
Căn︿(￣︶￣)︿). Hai đứa diện tây trang anh em, trông ngố tàu
không thể tả.
“Ollie còn đang học, không nên quấy rầy cậu ấy.” Mục Căn xem thời
gian.

Sigma gật đầu.
Để nhận được suất thực tập này, cậu đã khiến Hiệu trưởng Argos
bận bịu nhiều rồi, làm phiền người ta nữa thì ngại lắm. Thế nên, hai
anh em đành dựa vào chính mình.
Đã qua thời điểm chào đón người mới, bến thuyền vô cùng sạch sẽ.
Bởi nơi này là hành tinh quân dụng, nên khi ra khỏi bến, họ dĩ nhiên
chẳng đón được taxi, ngoài ra cũng không có bất cứ phương tiện
giao thông nào…
Được cái người đang đứng tại đây là Mục Căn và Sigma, chính là
hai đứa ngày ngày đều chạy bộ đến trường, căn bản chưa từng đi
xe công cộng tại hành tinh Bạch Lộ đó!
Xác định xong vị trí của cổng chính Học viện quân sự đế quốc,
Sigma tức tốc vẽ ra tuyến đường gần nhất, sau đó, hai anh em bắt
đầu chạy – ai ôm bắp cải vân xanh của người nấy.
Ai cũng biết địa điểm xây dựng bến thuyền luôn cách trung tâm
thành phố rất xa, hành tinh Hằng Thiên cũng không ngoại lệ. Dù đã
trù tính kỹ càng nhất, tìm được phương pháp đi ngắn nhất, nhưng
khoảng cách từ bến thuyền đến Học viện quân sự đế quốc vẫn dài
hơn cự ly chạy dài nhất hồi quân huấn!
Đó là chưa kể vì nguyên nhân nào đó, rất nhiều vùng đất trên hành
tinh Hằng Thiên về cơ bản chưa được khai phá, dưới tình huống
hoàn toàn giữ nguyên hình thái địa mạo ban đầu, những khu vực
này thậm chí còn có thú hoang nguyên thủy. Một trong rất nhiều
hạng mục quân huấn của học sinh khóa dưới chính là băng ngang
qua khu vực ngoài học viện!
Bởi thế, giờ phút này, các học sinh Học viện quân sự đế quốc đang
huấn luyện gian khổ trên những vùng đất ấy đã trải qua một việc hết
sức quỷ dị:
Đang tiến hành huấn luyện bơi lội đường dài tại khu A, nhóm học

sinh năm hai của chuyên ngành nọ thở hổn hển: Ô! Cái người kia
với tên người máy từ đâu chui ra vậy? Bơi gì lẹ quá xá!
Đang đối chiến với long quy hung tợn tại khu B, nhóm học sinh năm
ba của chuyên ngành nọ thương tích chồng chất: Ôi! Không xong!
Mình, sắp, thua, rồi! Thôi chào tạm biệt! Má mi ơi — Ớ? Ơ kìa!!
Huấn luyện viên ơi! Long quy đối chiến của em bị người ta đập xỉu
rồi thì phải làm sao!!!!
Đang vất vả leo trèo trên vách núi tại khu C, nhóm học sinh năm tư
của chuyên ngành nọ lơ ma lơ mơ nghe thấy rằng: Cho mượn dây
thừng dùng tí nghen? Ơ? Cậu không khỏe hở? Cần tôi đưa đến
phòng y tế không?
Thế là —
Đang chạy đường dài đeo phụ trọng tại khu S, nhóm học sinh năm
năm của chuyên ngành nọ tại thời khắc sắp có người thứ nhất chạm
đích, thì phát hiện xung quanh có hai bóng dáng lướt qua mình như
gió. Chẳng những thế, phụ trọng của tên ấy rõ ràng còn dữ dằn hơn
mình: Một trong hai người đội một con long quy hung tợn, còn người
kia vậy mà đang cõng một người khác!
Cả đám học sinh: Đậu mè! Loại người quái gì vậy?
￣▽￣
Thực ra chỉ là anh em Mục Căn muốn đi tắt thôi mà ~ Chớ xem nhẹ
khoảng cách từ phố mua bán Aidori đến Học viện tổng hợp đế quốc
nha, trên thời gian có lẽ nhìn không ra, nhưng độ dài quãng đường
có thể sánh ngang với cự ly chạy rèn luyện mỗi sáng của học sinh
trường quân đội đấy. Mục Tiểu Căn thường xuyên cõng Sigma đi
học rồi về nhà, nên là năng lực chạy vượt chướng ngại vật hơi bị
ngon lành đó nghen ~
Tại bến thuyền, anh em Mục Căn tây trang phẳng phiu cùng lắm chỉ
trông giống nhà quê lên tỉnh, nhưng sau ba tiếng chạy vượt chướng

ngại vật, hai anh em nhà này dứt khoát giống nạn dân.
Đôi anh em cùng cảnh ngộ đúng-nghĩa sửa sang lại tây trang cho
nhau tại cổng, cả hai rốt cuộc đứng trước cổng Học viện quân sự đế
quốc.
Trái ngược hẳn với cổng chính rộng mở của Học viện tổng hợp đế
quốc, cổng chính của Học viện quân sự đế quốc tối như mực, thậm
chí còn chẳng phải loại cổng bình thường, mà là một lá chắn phòng
ngự quang học hoàn chỉnh! Lá chắn phòng ngự hướng thẳng lên
trời, phía dưới… tuy rằng nhìn không tới, song Mục Căn cá là trang
bị phòng ngự bên dưới nhất định cũng rất sâm nghiêm.
Giao hồ sơ trúng tuyển có hai dấu mộc của Học viện quân sự đế
quốc và Học viện tổng hợp đế quốc cho sĩ quan gác cổng, đối
phương nửa tin nửa ngờ đem vào trong xác nhận hơn nửa ngày,
bấy giờ mới mở “cổng” cho Mục Căn vô. Đưa học sinh cứu được
trên đường và hộp bánh bao làm quà cho sĩ quan xong, Mục Căn
hỏi đối phương vị trí căn tin số ba thật kỹ, đoạn mới vẫy tay tạm biệt
người nọ một cách lễ phép.
Mục Căn đến báo danh trúng thời điểm bận rộn nhất của căn tin số
ba — sắp tới giờ các học sinh ăn cơm, chín căn tin của Học viện
quân sự đế quốc dĩ nhiên phải hoạt động cao độ rồi!
Cầm bản thỏa thuận thực tập của mình, trước tiên Mục Căn tiến vào
từ cửa chính căn tin, song lập tức bị người ta xua ra.
“Giờ ăn chưa bắt đầu! Một tiếng sau hãy đến!”
Mục Căn chớp mắt mấy cái, ôm hai cái bắp cải vân xanh (Sigma
nằng nặc muốn vác long quy, nên giao bắp cải vân xanh cho Mục
Căn), quyết định đi từ cửa sau xem sao.
Tiếp đó, cậu bắt gặp cảnh tượng chiến đấu trước nay chưa từng
thấy!

Trong cuộc đời chưa dài của Mục Căn, những đầu bếp cậu từng gặp
có các bác trong nhà: phân công có tính toán, chế biến bánh bao
một cách im ắng; Có nhóm giáo viên tại Đế tổng: nhất cử nhất động
đều đậm chất nghệ thuật, cộng thêm buổi chiều rực nắng và hương
thơm ngọt lịm, ưu nhã chế biến món ăn trong tiếng giảng giải nhẹ
nhàng; Còn có các hàng xóm Aidori…
Mà hôm nay, cậu thấy mình như đang chứng kiến một trận chiến!
Bếp trưởng đội nón cao cao trông như đại tướng quân đang bày
mưu tính kế, vung xẻng xào rau, nơi xẻng hạ xuống, nhóm đầu bếp
vội vàng chạy qua theo lệnh ông. Đây là phòng bếp lớn nhất mà
Mục Căn từng gặp! Mười mấy cái thớt bày tại đó, cơ hồ trước mỗi
cái đều có một đầu bếp đang cấp tốc thái rau! Mười mấy bếp lò
đồng thời bật lên, lại thêm mười mấy đầu bếp lật muôi thoăn thoắt!
Trong phòng nóng hầm hập, tràn ngập hương vị thức ăn, ai ai cũng
bận tối mày tối mặt, dưới đất ngập ngụa rác rưởi, vài lần có người
suýt nữa ngã sấp mặt xuống đất, ngoài ra, trên bàn bếp cũng có rất
nhiều rác. Mục Căn tận mắt thấy quá chừng rác chưa kịp dọn bị
nhóm đầu bếp thái lẫn với nguyên liệu khác và đổ chung vào chảo
xào…
Mục Căn đưa áo vest nhăn nhúm cho Sigma, xắn tay áo, tìm dụng
cụ vệ sinh, rồi bắt đầu dọn dẹp bàn bếp.
Mục Căn rất thông minh, cậu là người vô cùng ngăn nắp, cực rành
tổng kết và sắp xếp. Ưu điểm không chỉ biểu hiện trên phương diện
học tập, mà còn thể hiện trong sinh hoạt. Dưới tình huống không
ảnh hưởng đến công việc của người khác, cậu tuần tự thanh lý xong
các bàn bếp rất nhanh, kế đó là sàn nhà. Trong lúc thu dọn, cậu chả
mấy chốc đã thông suốt lưu trình làm việc của những người xung
quanh, đành rằng thiếu năng khiếu nấu ăn, nhưng cậu dù sao cũng
đã nỗ lực học tập suốt sáu năm tại Đế tổng, thành ra am hiểu rõ đa
số quy trình nấu nướng. Vì vậy, trước cho xì dầu, sau bỏ rau thơm,
rồi lại cho muối, tiêu gì gì đó… Cậu cẩn thận đặt mấy thứ nhất định
sẽ cần dùng cạnh tay người nấu. Hiện trường hết sức hỗn loạn,
chẳng ai để ý thấy có thêm một người lạ, nhưng không ít người

đồng thời nghĩ rằng: Ây nha? Bữa nay nấu nướng lẹ hơn thấy rõ là
sao ta?
Công việc vừa thuận lợi, tâm trạng mọi người cũng tốt lên, khá
nhiều đầu bếp trẻ còn bắt đầu ngâm nga hát.
Tiếp theo… liền bị “tướng quân” phát hiện.
“Làm việc đàng hoàng coi! Hát hò cái gì!” Bếp trưởng râu trắng đội
nón cao vẫn cứ nổi đóa: “Mả mẹ nhà nó (nít nôi đừng bắt chước
nhe, thô tục lắm!)! Nhét cho ta thằng nhóc chưa mọc lông thì thôi đi!
Trễ như vậy còn chưa tới báo danh! Không tống cổ nó đi không
được mà!”
Té ra ông cụ bất mãn với lính mới đi cửa sau hả?
Mọi người tức khắc im bặt.
Giây sau, bếp trưởng lại nổi sùng kinh hơn: “Bắp cải vân xanh đâu!
Sao không có bắp cải vân xanh?!”
“Xào, xào xong đẩy ra ngoài rồi ạ…” Đối diện với nước miếng bắn
tung tóe như đốm lửa của người lãnh đạo trực tiếp, bếp phó yếu ớt
đáp.
“Cái gì!!!!!” Nghe hắn giải thích, bếp trưởng đại nhân dựng thẳng
lông mày: “Hôm nay Hiệu trưởng mời khách, muốn lấy thức ăn từ
căn tin chúng ta, cấp trên còn chỉ đích danh muốn bắp cải vân xanh
xào! Đã dặn các người giữ lại hai cái bắp cải vân xanh cho ta rồi mà,
các người không nghe thấy sao?”
Nhóm đầu bếp khóc không ra nước mắt: Hình như thiệt vậy rồi…
Nhất thời, phòng bếp lặng ngắt như tờ, chỉ còn âm thanh lửa cháy
bập bùng, không có ai dám lên tiếng, cũng chẳng ai dám nhúc nhích
mảy may. Đúng lúc này, một thân hình nhỏ gầy bỗng chen ra khỏi
đám đông.

Bếp trưởng đại nhân đang tính phun lửa tiếp, nhưng chợt, ông thấy
được thứ người nọ đang ôm…
Hai cái bắp cải vân xanh?!
Bếp trưởng đại nhân mở to mắt: Tươi ngon mọng nước, lá xòe ra!
Đây… Đây là hai cái bắp cải vân xanh chất lượng cỡ nào chứ! Dòm
phát là biết ăn ngon rồi.
Khủng long phun lửa thoáng cái tắt ngúm, bếp trưởng đại nhân nhận
lấy hai cái bắp cải, thành thạo biến hai cây rau thành món bắp cải
vân xanh xào ngon lành tinh tế. Nước chảy mây trôi làm xong món
ăn, ông sai cấp dưới bê tới văn phòng Hiệu trưởng, mình thì tranh
thủ nghỉ chốc lát, uống ly nước.
Ừm – nước vẫn là tên nhóc đưa bắp cải vân xanh bưng cho, nếu
nhớ không lầm, người thu dọn rác xung quanh cũng là nó, đúng là
tinh mắt.
Ông nhấc mí mắt, nhìn thoáng qua tên nhóc nọ: “Tính hỏi từ nãy rồi,
cậu là ai?”
Miệng nhóc nọ cong lên, tặng ông nụ cười toe toét, đồng thời còn
đính kèm một tờ giấy.
“Tôi là Mục Căn, thực tập sinh báo danh hôm nay!”
------oOo------

Chương 152: Căn tin số ba
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bếp trưởng nón cao đang vân vê chòm râu thoáng cái cứng đờ.
Vừa xong còn tuyên bố bất mãn với thực tập sinh trước mặt mọi
người, kết quả người ta chẳng những đã đến, còn hỗ trợ làm biết
bao nhiêu việc, cuối cùng còn đưa bắp cải vân xanh cực kỳ quan
trọng của tối nay cho mình.
“Hoa của Sigma mà, chú Roronoa cho Sigma đó.” Ông đang chưa
biết nên làm gì tiếp theo, thì Sigma cất giọng đều đều (← bắp cải
vân xanh nom như một đóa hoa nở rộ, Sigma luôn coi nó là hoa).
Đúng lúc này, một người trung niên mặc trang phục đầu bếp học
viện quân sự chạy vô từ ngoài cửa, mồ hôi mồ kê chảy mướt đầu.
“Thưa ngài Ronan, tôi mượn được hai cái bắp cải vân xanh của căn
tin số bảy đây ạ!” Vị này sớm đã phát hiện không đủ rau, mua cũng
chẳng kịp, nhất định là mới chạy đi căn tin khác mượn đây mà!
“Khụ –” Bếp trưởng nón cao ho một tiếng, rất biết lắng nghe mà giật
hai cái bắp cải vân xanh từ tay người nọ, đoạn nhét vào tay Sigma.
“Hổng bự bằng hai cái kia.” Chỉ bằng một “mắt”, Sigma đã quét hình
xong và nhận ra sự chênh lệch phẩm chất giữa bốn bắp cải vân
xanh.
“Hử –” Bếp trưởng nón cao lại khụ khụ: “Tí về bỏ vô chậu tưới chút
nước là xong ngay ấy mà!”
Màn hình tối của Sigma lóe lóe, ôm hai bắp rau vào lòng (← long
quy đội trên đầu), xem như đồng ý.
Cơ mà, Sigma vừa ngắt lời như vậy, bếp trưởng nón cao lại nói gì
Mục Căn thì không hay lắm, bèn vẫy vẫy Mục Căn, ý bảo cậu ra góc
này với mình. Chàng thanh niên nhác di chuyển, người máy đội long
quy ôm bắp cải vân xanh bên cạnh cũng cùng đi tới, bếp trưởng
Ronan đần mặt: Ơ kìa? Ban nãy người máy kia đối đáp quá lưu loát
rồi, mình vậy mà không ý thức được bản thân mới vừa cò kè mặc cả
với một người máy.

Hừ! Hiệu trưởng Argos giới thiệu mà, chắc mẩm là con cái nhà
quyền quý rồi, sở hữu người máy trí năng cao cũng chẳng lạ!
Chỉ thị người khác tiếp tục nấu ăn xong, bếp trưởng Ronan nhận tờ
giấy Mục Căn đưa qua, xác nhận hai con dấu phía trên – con dấu
của căn tin số ba Học viện quân sự đế quốc và khoa Ẩm thực Học
viện tổng hợp đế quốc – đều là thật, đoạn trả bản thỏa thuận có dấu
cho Mục Căn.
Sau đó, bếp trưởng Ronan chẳng nói chẳng rằng, lượn một vòng
quanh Mục Căn. Nhận ra lãnh đạo đang kiểm duyệt mình, Mục Căn
hồi hộp đứng thẳng người lên. Tuy rằng không xuất thân từ học viện
quân sự, song cậu vẫn nhớ như in tư thế đứng quân đội của nhiều
năm trước. Thanh niên đứng vững theo tư thế năm xưa, trông cao
ngất tựa cây Lorca của hành tinh Bạch Tháp, gầy nhưng dáng vóc
rất đẹp, vai rộng mông thon, đôi chân đặc biệt dài, một bộ tây trang
vừa vặn mặc trên người, khiến người ta nhìn vào cảm thấy vô cùng
dễ chịu.
“Gầy quá, xách nổi dao không đây?” Nắn nắn cánh tay Mục Căn, lại
chọc chọc lưng cậu, bếp trưởng Ronan cất giọng soi mói. “Dao làm
bếp chỗ bọn ta không như dao mấy chỗ khác đâu, chả có bất cứ vật
liệu công nghệ cao giảm bớt sức nặng nào hết, mỗi ngày phải cắt
hàng tấn thịt và rau, dao bọn ta dùng là loại nặng nhất đấy!”
Cũng khó trách ông ôm thái độ hoài nghi với thể trạng của Mục Căn,
thời đại phát triển đến bây giờ, chủng tộc nhân loại sống sót tới nay
đều hết sức “cường tráng”, đa số học sinh của Học viện quân sự đế
quốc thuộc loài khủng long, thân hình đặc biệt đô con vạm vỡ, đã
quá quen mắt với những đồng loại cơ bắp cuồn cuộn, dáng người
như Mục Căn mà ở Trái Đất thì dư nhìn rồi, nhưng đặt ở đây lại chỉ
có thể hình dung bằng nhỏ gầy.
“Tôi sẽ cố gắng.” Đã sớm nhìn thấy loại dao mà đầu bếp nơi này
dùng, Mục Căn nuốt nước miếng cái ực.

“Bắt đầu từ học việc vậy, đi đi, hôm nay cậu phụ trách bán cơm cho
các học sinh tại cửa số hai.” Ghét bỏ liếc qua thân hình nho nhỏ của
Mục Căn, lại nhìn thoáng qua Sigma sau lưng cậu: “Người máy
không được hỗ trợ, để nó đi tìm Laura xin chìa khóa phòng, cất
hành lý của cậu vô đó.”
Màn hình tối của Sigma thoáng lóe lên, Mục Căn biết đây là ánh mắt
thương hại. Mục Căn cẩn thận phất phất tay với Sigma, rồi cùng bếp
trưởng Ronan đến tủ quần áo lấy bộ đồ học việc số hiệu nhỏ nhất,
xong ông cụ phủi tay bỏ đi luôn.
Quần áo học việc ở đây cũng lớn hơn số đo của Mục Căn mấy số,
cậu buộc phải xắn cả tay áo lẫn ống quần lên, hên là bên ngoài còn
đeo tạp dề, dây tạp dề thắt xong, vòng eo hiện ra, rốt cuộc nhìn
không giống mặc đồ chôm nữa. Sau khi soi gương ngắm kỹ lần
cuối, Mục Căn chạy tới chỗ các đầu bếp khác nói rõ nhiệm vụ bếp
trưởng Ronan giao cho mình, lập tức có người chỉ chỉ cái nồi lớn
trên bàn.
Đó là cái nồi đường kính một mét, chiều sâu chừng mét rưỡi, bên
trong chứa đầy cơm gạo xanh được đông đảo nhân loại ngày nay
xem như món chính!
Nồi vừa nóng vừa nặng, không ai có ý giúp cậu, ai làm chuyện
người nấy, mọi người đều bộn bề trăm việc.
Lia mắt qua nồi lớn, trước tiên Mục Căn xác định vị trí cửa số hai
của căn tin, tìm đến chỗ đặt nồi, tiếp theo tìm hai cái khăn không ai
sử dụng, lại lôi ra một chiếc xe kéo nhỏ gần đó, hình như dùng để
chở rau. Làm xong hết thảy, Mục Căn quấn khăn quanh hai tay, cúi
xuống, dồn sức bê nồi lớn đặt lên xe kéo.
Đẩy nồi lớn đến cửa số hai bằng xe kéo, lại phát lực bê nó tới vị trí
chuyên biệt đã khảm sẵn, chờ Mục Căn cất khăn và xe kéo về chỗ
cũ rồi, trước cửa số hai đã có một học sinh đang đứng.
Cậu chẳng kịp lau mồ hôi, nhận hộp cơm đối phương đưa tới, nở nụ

cười sáng rỡ, lớn giọng hỏi: “Cho hỏi cậu muốn bao nhiêu cơm?”
***
Mỗi căn tin trong học viện đều có truyền thuyết riêng:
Theo truyền thuyết, căn tin số một của Học viện quân sự đế quốc là
căn tin đầu tiên, kiến trúc căn tin vẫn giữ nguyên kết cấu nền tảng
thuở ban sơ, ăn cơm ở đây có thể cảm nhận được văn hóa sân
trường và lịch sử dài lâu của Học viện quân sự đế quốc;
Nghe đồn, căn tin số hai của Học viện quân sự đế quốc có món thịt
thổ long trộn quả hạch, đại đế Louis từng dùng bữa tại đây, hơn nữa
còn khen ngợi món ấy. Từ đó, học sinh Học viện quân sự đến căn
tin số hai chắc chắc sẽ yêu cầu một phần thịt thổ long trộn quả hạch;
Nghe đâu, căn tin số bốn của Học viện quân sự đế quốc tọa lạc tại
nơi hẻo lánh bí ẩn, trong sân nở đầy hoa tịch nhan, học sinh có chút
phẩm vị đều ưng tới đây vừa ăn vừa ngắm hoa;…
…
Tám trong số chín căn tin đều sở hữu đặc điểm rõ nét, học sinh căn
cứ vào sở thích của mình mà đi tới các nơi khác nhau.
Lúc này không thể không giới thiệu một tí về căn tin số ba của Học
viện quân sự đế quốc: Là một trong số chín căn tin, căn tin số ba
không được hoan nghênh nhất. Kiến trúc lâu đời, lại không tính là cổ
xưa, ngoại trừ cũ nát, thời gian không mang về cho nó bất cứ giá trị
gia tăng nào; Chẳng danh nhân nào tới đây ăn, món ăn được danh
nhân ca ngợi càng không có; Vị trí cũng chả tốt lắm, nằm ngay kế
sân thể dục nào đó của Học viện quân sự đế quốc, ngẫu nhiên lại có
trái bóng nện vỡ kính vọt vào, nện vỡ cửa sổ đã là gì, còn có học
sinh nhai trúng một trái bóng trong chén cơm nữa kìa…
Nghe bảo, ban đầu căn tin số ba thành lập là vì muốn thu nhận
những quân nhân giải ngũ bị thương không thể tiếp tục tòng quân,

người các căn tin khác không thèm cũng bị quẳng vô đây, cộng
thêm hầm bằng lằng thành phần đi cửa sau nữa. Một đám người
như thế túm tụm với nhau, điểm đặc sắc của thức ăn căn tin số ba
liền trở thành: Khó-ăn-miễn-bàn.
Hàng ngày, chỉ những học sinh vì muôn vàn nguyên nhân mà không
cách nào đến căn tin khác chiếm chỗ mới tới nơi này ăn cơm, năm
nào cũng bị bầu là căn tin không được chào đón nhất, đây chính là
tình trạng hiện thời của đơn vị thực tập tương lai của Mục Căn.
Song Mục Căn nào biết điều ấy, Olivia cũng chẳng nhắc đến căn tin
số ba với cậu — hắn chưa đi bao giờ hết! Ngược lại, căn tin số một
và số hai được đề cập đôi lần.
Từ nhỏ đã phụ nhà bán bánh bao, Mục Căn tự nhiên biết làm ăn
buôn bán phải tươi cười với khách. Do vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn của
cậu xuất hiện trên nồi cơm gạo xanh nóng hôi hổi, nở nụ cười rất chi
xán lạn với cậu học sinh mua cơm.
Đứng trước cửa số hai, học sinh nọ ngơ ngơ ngác ngác.
Liệu, liệu hắn có thể nói là mình tới lộn cửa không?
Hoàn toàn chẳng chút hứng thú với mấy hạt gạo xanh này, đồ ăn
của căn tin số ba đã đủ dở òm rồi, cơm gạo xanh còn khó nuốt hơn!
Nhưng, Mục Căn đã cầm lấy hộp cơm của hắn, đôi mắt to đen láy
sáng long lanh nhìn hắn chăm chú, bấy giờ cậu học sinh năm tư mới
phát hiện: Bữa nay đứng bán đồ ăn trước cửa lại không phải ông
chú phòng bếp, mà là một chàng trai trẻ măng.
Vóc dáng cậu ý nhỏ xinh quá nha! Hộp cơm của mình lớn vậy mà,
cậu ý cầm chắc mệt lắm? Tay kia còn cầm cái muôi xới cơm to thế
kia, nom có vẻ cũng nặng…
Cậu ý cười trông đáng yêu quá đi ~

“Đây là cơm gạo xanh mới ra lò, nóng sốt ngon lành nhất đó, những
ai thường ngày thích ăn thịt nhất định phải ăn nhiều cơm xanh, có
thể giúp cải thiện cơ cấu dinh dưỡng, cân bằng lượng đường hấp
thu, khiến cậu cảm thấy sức lực dồi dào hơn, tinh thần cũng càng
tốt!” Mục Căn rành rẽ công hiệu của mọi loại nguyên liệu nấu ăn, lập
tức phổ cập công dụng của gạo xanh cho khách nghe một lần.
“Tôi, tôi, tôi muốn một chậu to!” Học sinh mua cơm lắp bắp, loáng
cái đổi ý, quyết định mua nguyên chậu cơm xanh mình ghét ăn nhất.
Lũ đồng bạn đứng sau hắn sợ ngu người: Thằng này là khủng long
xơi thịt chính hiệu đó, bình thường một hạt cơm cũng chả thèm
đụng đâu nghen!
“Hôm nay là ngày thứ nhất tôi thực tập, cậu là thực khách đầu tiên
của tôi đó, tôi cho cậu nhiều chút nha!” Mục Căn cười tít mắt, bới
đầy hộp còn đặc biệt đắp thêm một ít. Những lúc thích hợp thì nên
khuyến mãi gì đó cho khách hàng, nhóm hàng xóm Aidori dạy cậu
vậy đấy.
“Cám, cám ơn cậu!” Học sinh khủng long ăn thịt đỏ mặt, nhận hộp
cơm đầy ắp, hít một hơi thật sâu hương vị của gạo: Thơm-quá-đi-à!
Dù sao cũng chả còn ai xếp hàng, Mục Căn liền nói thêm dăm câu
với khách: “Cơm gạo xanh chỉ ăn suông thì nhạt lắm, lượng vận
động mỗi ngày của mấy cậu lớn lắm đúng không? Cũng nên ăn
nhiều nhiều thịt chút, bữa nay cửa số năm cung cấp thịt heo sốt
ngon lắm, nước sốt ăn chung với cơm bảo đảm tuyệt cú mèo! Lúc
qua mua cậu có thể xin đầu bếp cửa số năm chan thêm một muỗng
lên cơm.” Những đồ ăn kia phối với nhau vừa ngon vừa bổ, đây
cũng là kiến thức Mục Căn phải học hàng ngày. Ngay từ lúc giúp đỡ
mọi người, cậu đã sớm chú ý tới tất cả món ăn hôm nay, bèn ra sức
đề cử món này với học sinh nọ.
“Hở… Được, được, tôi đi mua liền…” Mơ mơ hồ hồ mua nguyên
hộp cơm xanh tổ chảng, cậu học sinh năm tư đang tính đi căn tin
khác thử vận may xem có mua được món thịt nào không, mất hồn
mất vía sao lại nghe lời Mục Căn.

“Chúc cậu ngon miệng.” Mục Căn cười híp mắt, vẫy tay tạm biệt
khách hàng đầu tiên của mình.
Bởi học sinh nọ nằng nặc đòi ăn cơm tại đây, đám bạn của hắn hết
cách, đành nán lại luôn. Dưới yêu cầu mãnh liệt của hắn, vài đồng
bạn cũng tới chỗ Mục Căn mua cơm gạo xanh. Tương tự hắn, họ
cũng thu hoạch được một hộp cơm ăm ắp và nụ cười roi rói của
Mục Căn, còn đi mua thức ăn của cửa khác theo đề nghị của Mục
Căn.
Bưng một đống thức ăn trở lại bàn cơm, vẻ mặt ai nấy vi diệu lạ
thường.
Cứ như… trúng tà ấy…
Cơ mà, đầu bếp nhỏ kia cười lên đẹp quá đỗi ~ cơm gạo xanh cậu ý
bán cũng ngon ghê, hồi trước chưa bao giờ thấy nó ngon, không
ngờ phối chung với mấy món cậu ý đề nghị lại thấy được phết!
Chẳng biết cậu ý có bạn trai/bạn gái chưa ta – mấy cậu học sinh
nghĩ mà mặt đỏ ửng, tim đập rộn ràng.
Đầu bếp cửa số bốn phát hiện bữa nay buôn bán đặc biệt tốt:
Những món ăn bình thường ế chỏng chơ, cuối cùng chỉ có thể làm
thành dịch dinh dưỡng, vậy mà nay bán sạch trơn! Hắn mừng rỡ hô
một tiếng, bấy giờ mới nhận ra người bán hết trước đâu phải mình,
cửa số năm đã bán xong lâu rồi, còn món cơm gạo xanh lần nào
cũng ế, sau cùng chỉ có thể nấu thành cháo để sáng mai bán tiếp,
thế mà cũng hết nhẵn rồi!
Không phát hiện nguyên nhân, đành quy công lao cho lý do học sinh
đến ăn đông hơn mọi khi.
Song mỗi người hôm nay đều cao hứng: Thân là đầu bếp, món mình
nấu có người ăn bao giờ cũng khiến người ta sung sướng.

Tiếp đó, việc buôn bán sáng hôm sau vẫn rất khá, trưa đông hơn,
đến tối càng náo nhiệt tợn.
Đây là chuyện gì – tất cả đầu bếp cùng phát giác điểm không đúng.
Rồi họ rốt cuộc chú ý tới ngọn nguồn dẫn tới hiện tượng này: Thực
tập sinh cửa số hai.
Hai ngày nay Mục Căn rất bận, không rảnh đi tìm Olivia, chỉ có thể
đợi Olivia đọc thư rồi tìm đến mình.
Trước lúc xuất phát, Mục Căn gửi cho Olivia một lá thư, nói mình tìm
được việc thực tập tại Học viện quân sự đế quốc. Chiếu theo lưu
trình, lá thư hẳn sẽ tới tay Olivia sau 2-4 ngày. Nghĩ Ollie chắc đã
nhận được thư, Mục Căn liền dồn tất tâm tư lên công việc.
Cậu tính không sai, hiện tại, lá thư ấy vừa khéo nằm trong tay Olivia.
“Thưa thủ lĩnh, xin hỏi tối nay ngài muốn dùng món gì?” Todd nhẹ
giọng hỏi.
Thủ lĩnh Olivia thích đi căn tin ăn cơm, nhằm bảo đảm thủ lĩnh muốn
ăn gì có nấy, Todd sắp xếp cho học sinh toàn khóa đi căn tim chiếm
chỗ.
Thủ lĩnh Olivia muốn dùng thức ăn của căn tin nào, tập thể học sinh
năm bảy sẽ cùng đến căn tin đó ăn. Họ đã làm vậy từ năm hai rồi,
đây là đội ngũ chiếm chỗ quyền lực nhất Học viện quân sự đế quốc!
Hên là thủ lĩnh Olivia có phẩm vị cực cao, rất soi mói với ẩm thực
(cũng khó trách, vị hôn thê của ngài thủ lĩnh học khoa Ẩm thực Đế
tổng mà), ăn cơm cùng thủ lĩnh không tồi tẹo nào! Luôn luôn được
ăn ngon nha ~
“Căn tin số ba, tôi đi trước!” Gấp gọn lá thư bỏ vô túi, Olivia tức khắc
lên đường đi căn tin số ba chả mấy khi đặt chân.

Bỗng nhiên nghe được tin Mục Căn đang ở nơi gần mình như thế,
Olivia ấy mà kiềm nén không nổi rồi!
------oOo------

Chương 153: Vị hôn thê đại nhân của thủ lĩnh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tuy rằng đi ăn cơm sớm là quyết định bột phát của Olivia, nhưng
sau khi nhận thông báo tập hợp, nhóm học sinh năm bảy được huấn
luyện nghiêm chỉnh vẫn cùng gia nhập hàng ngũ đi ăn. Khi họ tới
cổng căn tin số ba, toàn đội đã tập kết hoàn tất, đông nghìn nghịt, im
hơi lặng tiếng đi theo Olivia, Todd và Chapson đứng phía sau, khí
thế cực kỳ dọa người.
Là khóa duy nhất bắt đầu ăn cơm tập thể từ năm hai tới nay trong
học viện, hiện học sinh năm bảy vô cùng nổi danh. Các đàn anh
xuất hiện vào thời gian này, nguyên nhân chỉ có một, học sinh toàn
học viện đều biết: Họ đi ăn cơm tập thể đây mà.
Tại Học viện quân sự đế quốc, học sinh bắt đầu phân khoa từ năm
hai, kể từ đó, họ sẽ từ từ chia rẽ, quyền kiểm soát của thủ lĩnh với
toàn thể học sinh dần hạ thấp. Trước tình huống ấy, đa số thủ lĩnh
trước đây đều chọn cách điều khiển lớp trưởng các khoa, tiến tới
kiểm soát tất cả học sinh. Nhưng, dù rằng phương thức này đơn
giản hoá tầng quản lý, ngặt nỗi lại làm nổi bật tầm quan trọng của
lớp trưởng. Chiếu theo ví dụ dĩ vãng, thường thì cuối cùng các lớp
trưởng sẽ trở thành người cạnh tranh gay gắt nhất cho chức vị thủ
lĩnh.
Phương thức Olivia chọn lựa là ăn cơm tập thể.
Bác Alpha nói đúng lắm: Một trong những cách bồi đắp tình cảm tốt

nhất là cùng ăn cơm, thành thử dù nhóm người máy không cần ăn,
họ vẫn sẽ ngồi chung với Mục Căn.
Olivia học và áp dụng triệt để lời của bác Alpha trong sinh hoạt tại
Học viện quân sự đế quốc: Bất kể thời điểm nào, học sinh toàn khóa
cũng phải ăn chung với nhau ngày ba bữa! Thậm chí còn phải xếp
hàng chỉnh tề! Cùng nhau đi căn tin!
Xét thấy số lượng người đi ăn, không thể không nói đây là một quy
định tương đối độc tài.
Những thủ lĩnh khác chưa chắc làm được, nhưng khi năm nhất kết
thúc, danh vọng của Olivia tăng vọt chưa từng có, các học sinh lại
còn nhỏ tuổi, phương pháp này ấy mà được cưỡng chế thi hành
thành công.
Căn tin của Học viện quân sự đế quốc cũng khó lòng cam đoan mọi
học sinh đều no bụng, ai tới trước mới có chỗ, thậm chí tại căn tin
được hoan nghênh còn thường xuyên phát sinh sự kiện ẩu đả chỉ vì
một chỗ ăn cơm, mấy chuyện này không nằm trong phạm vi quản
thúc của nội quy học viện.
Khi đó, tụi Olivia là học sinh khóa dưới, thường xuyên bị học sinh
khóa trên bắt nạt, ăn không đủ no. Nhưng từ lúc đưa ra quy định ăn
cơm tập thể, tập thể đánh thắng mấy trận trước đàn anh khóa trên,
cả đám khóa dưới mới không bị đói nữa. Tuân thủ quy định bá đạo
ấy, họ dần nhận ra bản thân trong lúc vô tình đã nắm giữ tư cách
hoành hành ngang ngược!
Bọn họ người đông thế mạnh, kỷ luật sâm nghiêm, xếp hàng ngay
ngắn, thời điểm nhiều người như vậy đồng thời tiến vào một căn tin,
các học sinh đang ăn lập tức có cảm giác bị cô lập mạnh mẽ. Thậm
chí từ ngày họ đánh bại vài tên ba gai, những học sinh khác chớm
thấy họ lại đây đã rút lui tập thể.
Ngày qua ngày ăn chung, Olivia đã quen với việc nghe lớp trưởng
từng khoa báo cáo, hắn cũng sẽ trao đổi với học sinh bình thường,

cho họ đủ loại lời khuyên. Vì thế, dù lệ thuộc các khoa bất đồng,
khóa học sinh của Olivia lại hoàn toàn không bị phân hoá. Theo thời
gian dần trôi, năng lực kiểm soát các học sinh của hắn cũng ngày
càng lớn mạnh.
Lúc sắp đến cổng căn tin số ba, Olivia đột ngột dừng bước.
Hắn vừa ngừng chân, Chapson và Todd theo sát sau lưng hắn cũng
vội vàng vươn tay ngăn đằng sau, cả đội ngũ nháy mắt khựng lại!
Theo ánh nhìn của thủ lĩnh, tầm mắt ai nấy chĩa về hướng khu vực
xanh hóa trước căn tin —
Căn tin số bốn dùng vườn hoa nhỏ với đủ giống hoa tịch nhan hấp
dẫn vô khối học sinh đến ăn cơm. Có tấm gương thành công này,
mấy căn tin khác cũng bỏ công bỏ sức với môi trường ăn uống, họ
cũng bắt tay trồng hoa trồng cỏ xung quanh căn tin. Hiệu ích thấp tè
– căn tin số ba hiển nhiên cũng hùa theo phong trào, có điều —
Căn tin số ba trồng hoa đại vương!
￣▽￣
Cái giống thực vật to lớn không gì sánh kịp, được xưng là khủng
long bạo chúa trong số các loài thực vật, ăn thịt, ăn rau, ai đến cũng
không cự tuyệt, ngay cả ruồi bọ cũng xơi tuốt! Từ ngày trồng chúng,
căn tin số ba không còn rác rưởi và đồ ăn thừa nữa, cứ quẳng vô
bụi hoa trước cổng là xong, sạch sẽ, bảo vệ môi trường ghê gớm!
Với căn tin mà nói, đây quả là loài thực vật hết sức thực dụng, song
với các học sinh ăn cơm lại là chuyện khác: Hoa đại vương, hôi
muốn chết luôn à…
Giờ phút này, vị trí mà thủ lĩnh Olivia đang ngóng nhìn chính là vườn
hoa đại vương tại đây.
Không lá, cũng không có cuống, nguyên cây do tràng hoa khổng lồ

cấu thành. Chả biết mấy đóa đại vương này được xơi đồ ngon gì mà
đóa này béo tốt hơn đóa kia! Đường kính mỗi tràng hoa đều hơn hai
mét, cánh hoa đặc biệt đầy đặn, trên cánh hoa đỏ như máu chi chít
đốm trắng, nhụy hoa ở giữa nom như lỗ đen, chất lỏng vàng đục
đang chảy ra từ lỗ đen, men theo cánh hoa chảy xuôi xuống dưới,
khiến người ta nhìn mà da đầu tê rần, gió nhẹ phớt qua, không khí
truyền đến mùi thối nồng nặc…
Gắng gượng duy trì vẻ mặt nghiêm chỉnh, song nội tâm nhóm học
sinh khóa lớn nhất của Học viện quân sự đế quốc đã thổ tào tập thể:
囧! Cổng căn tin trồng hoa đại vương á? Ánh mắt thẩm mỹ kiểu gì
vậy hả!
Cố tình ngài thủ lĩnh của họ lại bị đóa hoa quái đản kia hấp dẫn, nhìn
mấy đóa hoa đỏ đồ sộ không chớp mắt, phảng phất ngắm đến ngẩn
ngơ.
Không… Không đúng! Hắn không phải đang ngắm hoa, mà là người
trong hoa!
Bấy giờ Todd mới phát hiện giữa biển hoa đỏ có một người đang
đứng.
Đó là một thanh niên mặc trang phục đồng bếp học việc trắng tinh,
vai rộng mông thon, dáng vóc chuẩn miễn chê, lúc này cậu đang cúi
quay lưng về phía mọi người, trong lòng ôm cái thùng to, tựa hồ
đang tưới hoa.
Thắt lưng tạp dề tôn lên vòng eo săn chắc, bởi động tác khom
người, gò mông cũng vểnh cao, trông có vẻ mẩy lắm.
Khụ khụ — di chứng của việc sống lâu tại học viện quân sự: Vô luận
đối phương là nam hay nữ, nhìn người trước nhìn mông.
Đằng ấy coi đó, ngay cả thủ lĩnh cũng đâu ngoại lệ, ngài thủ lĩnh
luôn luôn thanh tâm quả dục tựa nụ hoa trên núi cao chẳng phải
cũng đang tăm tia mông người ta chằm chằm sao?!

Gượm đã — thủ lĩnh?
Todd dè dặt liếc thoáng qua thủ lĩnh, lại cẩn thận nhìn cậu trai đứng
quá xa không thấy rõ mặt mũi, lòng thầm than khổ: Thủ lĩnh à, ngài
là người đã có vị hôn thê rồi đó! Mỗi lần ngài về nhà, tôi đều nhờ
ngài tặng quà cho vị hôn thê đại nhân, đã làm ngót bảy năm rồi,
cũng báo danh trước mặt vị hôn thê đại nhân rồi, ngài đừng đổi
người vào lúc này chớ!!!
Todd than thở không ngừng.
Đúng lúc này, chàng trai kia xoay người lại, cậu liếc mắt tới chỗ họ,
ngay khắc cậu trợn mắt khó tin nhìn sang, Todd thấy thủ lĩnh cười.
“Ollie!” Chàng trai đằng xa nở nụ cười tươi rói, bỏ cái thùng trong
tay xuống, sải chân chạy qua bên này.
Khoảng cách cũng không xa, chàng trai nọ chân dài chạy lẹ, chả
mấy chốc đã đến đối diện thủ lĩnh Olivia. Thân hình cậu cực kỳ nhỏ
xinh, chỉ đứng tới vai thủ lĩnh, tóc đen, mắt cũng đen. Khi chàng trai
ngẩng đầu nhìn thủ lĩnh, ánh mắt cậu long lanh sáng rỡ, trong veo
vô ngần.
“Mục Căn.” Ngài thủ lĩnh rốt cuộc mở miệng.
Hai chữ vô cùng đơn giản nhưng rất đỗi dịu dàng. Học cùng nhau
ngót bảy năm, Todd chưa bao giờ nghe thủ lĩnh gọi tên người khác
mềm nhẹ đến vậy, lúc thủ lĩnh gọi Sừng To cũng rất ôn hòa, song
âm điệu khác với hiện tại.
Thủ lĩnh mỉm cười, không nhìn nắm đấm đối phương thò lại đây,
trực tiếp trao người ta một cái ôm.
“Hả?” Chàng tóc đen Mục Căn ù ù cạc cạc nghía nắm đấm của
mình. Bắt chước nhóm thanh niên đồng lứa ở hành tinh Hằng Thiên,
trước nay cậu và Olivia luôn chào nhau bằng cách đụng nắm đấm,

lần này sao đổi thành ôm?
Chẹp – chả lẽ lễ ra mắt của hành tinh Hằng Thiên là ôm?
Do đó, Mục Căn rất biết lắng nghe mà mở nắm đấm ra, vỗ vỗ vai
Olivia.
Kỳ nghỉ vừa qua, Olivia bận chuyện học viện nên không về, hai
người đã hơn năm không gặp, thảo nào Olivia kích động như vậy,
chính cậu cũng kích động chẳng kém.
Nhưng, Ollie hình như lại cao thêm… Haiz, chân mình sắp bị cậu ấy
nhấc bổng khỏi mặt đất luôn rồi…
Ôm thay cho ngôn ngữ, cả hai lẳng lặng chờ một lát, bấy giờ Olivia
mới thả Mục Căn xuống.
“Đây là Mục Căn.” Biểu cảm trên mặt thoáng cái khôi phục như
thường, Olivia giới thiệu Mục Căn với mọi người phía sau một cách
rất ư tự nhiên: “Học cùng khóa với chúng ta, nhưng là khoa Ẩm thực
của Học viện tổng hợp đế quốc, rất nhiều người đã nếm thử rồi,
bánh ngọt của khoa Ẩm thực là cậu ấy gửi cho mọi người.”
Màn giới thiệu hết sức khéo léo mà trọn vẹn.
Nhưng mọi người chớp mắt đã hiểu!
“Chào các bạn, cám ơn đã chăm sóc Olivia nha.” Tuy đội ngũ sau
lưng Olivia ai nấy cũng đô con vạm vỡ, thoạt nhìn không dễ chọc,
song trên mặt Mục Căn không biểu hiện chút khác thường nào: Biết
sao được, khoa bình hoa thường xuyên hợp tác cùng nhau đặc biệt
nhiều khủng long hạng nặng, huống chi làm học sinh khoa Ẩm thực,
trong bảy năm không rõ đã cắt bao nhiêu đầu của khủng long phi trí
tuệ, Mục Tiểu Căn dòm mãi chả thấy lạ nữa, quen rồi!
“Đây là Chapson, còn bên cạnh là… Todd đúng không?” Cậu còn gọi
được tên hai thủ hạ của Olivia rất nhanh.

Chapson và Todd nhất tề có cảm giác được thương mà hãi, đang
nghĩ xem dùng cách gì chào người ta, thì Mục Căn lại kiễng chân
lần lượt ôm hai người (← học hỏi và áp dụng sống động phương
thức chào hỏi của Olivia ngay tắp lự ￣▽￣).
“Tôi biết các cậu, Ollie thường xuyên nhắc tới các cậu mà, các cậu
là một trong những người bạn tốt nhất của Ollie ở đây.” Ngữ khí của
Mục Căn chân thành khôn xiết, nhưng Chapson và Todd được cậu
ôm lại kinh hãi tới độ run rẩy mất kiểm soát.
“Cậu là Olav đúng không? Ollie khen cậu thông minh lắm nha, hơn
nữa diện mạo còn rất đẹp.” ← Olivia vốn nói là: Cái thằng mặt trắng,
đầu toàn mưu mô! Xảo trá kinh khủng.
“Còn đây hẳn là Vogel. Tôi nghe Ollie bảo cậu đặc biệt thích sưu
tầm ảnh đúng không! Lần này tôi cũng đem theo vài tác phẩm của
bạn học tặng cậu nè.”
Vogel: Đối thủ một mất một còn tranh giành chức thủ lĩnh với Olivia
hồi năm nhất, thích xé ảnh chụp của Olivia, cuối cùng phát hiện
đánh không lại Olivia, bèn đầu hàng và trở thành fan bự nhất của
câu lạc bộ thủ lĩnh Olivia.
Ps: Hiện tại là hội trưởng.
Mục Căn cười xán lạn, thành thạo chào hỏi các thủ hạ trọng yếu của
Olivia.
Olivia đâu biết mấy lời mình thuận miệng nói với Mục Căn lại được
cậu nhớ kỹ, chẳng những thế, dựa vào dăm ba miêu tả vụn vặt, cậu
còn có thể dò tên mà sắp đúng chỗ hết!
Gọi tên chuẩn xác đến vậy, cứ như hắn thực sự coi trọng đám này
lắm ấy, hở ra là treo tên họ bên miệng.
Nhóm thủ hạ được Mục Căn gọi tên xúc động khôn tả, Olivia thoáng

bĩu môi, không lên tiếng.
Trí nhớ của Mục Căn đích xác cực tốt, nếu cho cậu thời gian, cậu
đại khái còn có thể tiến hành hoạt động “dòm người nhớ tên” của
mình, hiềm nỗi có người nhìn hết nổi rồi: “Thực tập sinh mới tới! Sai
cậu đi tưới hoa có cần tưới lâu đến thế không?! Mau làm xong việc
rồi phắn về bán cơm cho ta!” Tiếng quát tháo của bếp trưởng Ronan
xuyên qua vách tường thật dày, truyền ra từ trong căn tin.
Mục Căn rụt rụt đầu, vội tạm đình chỉ quá trình thăm hỏi ân cần, vẫy
tay với nhóm người Olivia, rồi tất tả chạy đi tưới nước cho vườn hoa
đại vương.
Thiệt-thiệt-quá-đáng! Sao dám bắt vị hôn thê khả ái của thủ lĩnh
Olivia đi tưới hoa-đại-vương chớ!
Được tiếp đón thân thiết của vị hôn thê đại nhân làm cảm động
muốn chết, cõi lòng đám thủ hạ tràn đầy căm phẫn, ngay lập tức có
kha khá người xung phong đi tưới hoa giúp Mục Căn.
“Không cần đâu!” Mục Căn xua xua tay, cười từ chối mọi người. Chỉ
thấy cậu đeo bao tay rồi móc ra… một khúc ruột đầm đìa máu trong
thùng?!
“Đây là thức ăn thừa trong căn tin, trong ngày xử lý không tốt, nên
ngài bếp trưởng đặc biệt sai tôi ra đây đút cho hoa đại vương.” Mục
Căn vừa giải thích, vừa nhanh tay bỏ khúc ruột vô lỗ đen của một
đóa đại vương!
Một luồng sáng lạnh lóe lên, kèm theo tiếng nhai rau ráu lảnh lót, lúc
này mọi người mới phát hiện hoa đại vương thế mà có răng! Hàm
răng bén nhọn như cá ăn thịt người, chi chít dày đặc, trông chẳng
giống thực vật tẹo nào!
Răng của nó nhai cực kỳ lẹ làng, sức cũng lớn dữ dằn, nếu không
nhờ Mục Căn nhanh tay, cánh tay cậu tám phần sẽ bị cắn đứt cái
rụp.

Nhóm học sinh năm bảy chứng kiến hết thảy: (Hoa đại vương) hung
tàn quá đi!
Giống này còn rất kén cá chọn canh, chắc là không vừa ý hương vị
của khúc ruột Mục Căn mới nhét vào, đóa đại vương giật giật, mãi
sau thì há mỏ lần nữa, không ngờ lại phun ruột ra!
“Hổng được kén ăn nha ~” Nhanh tay lẹ mắt bắt lấy khúc ruột đã
tiêu hóa một nửa, trong ánh mắt chăm chú của bao người, Mục Căn
cười tít mắt nhét khúc ruột vào lỗ đen của hoa đại vương lần hai.
Cuối cùng, lo đóa hoa tiếp tục phun, cậu còn dùng tay ấn chặt
“miệng” nó.
Nhóm học sinh năm bảy chứng kiến hết thảy: (Vị hôn thê đại nhân)
hung tàn quá đi!
Vị hôn thê đại nhân am hiểu nấu ăn, hiền lành, dễ thương, dịu dàng
trong cảm nhận của mọi người từ xưa tới nay… cứ cảm giác có gì
đó sai sai thì phải…
—–
Cuối cùng tui cũng có cảm giác đang mần truyện tình eo rồi, đó giờ
tưởng mần truyện thiếu nhi ko =)))
Ps: Ollie lớn rồi, có ý đồ xấu xa với Cỏ cưng rồi =)))) Còn em Cỏ vẫn
còn ngâu si lắm ╮(╯▽╰)╭
------oOo------

Chương 154: Nhược điểm của mục tiểu căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dưới ánh chiều tà, hình ảnh chàng trai áo trắng (trang phục đầu bếp
học việc) mảnh mai (trong mắt những người khác) làm việc giữa
cánh đồng hoa rực đỏ như lửa (vườn hoa đại vương) tạo cảm
giác…
Sao mà nhiếp (kinh) nhân (tâm) tâm (động) phách quá đỗi.
*nhiếp nhân tâm phách: người bị hút hồn/đánh mất chính mình bởi
một điều gì đó tốt đẹp; kinh tâm động phách: tinh thần chấn động,
sợ hãi căng thẳng tới cực điểm
Đội ngũ chiếm ghế năm bảy của Học viện quân sự đế quốc cấp tốc
công chiếm căn tin số ba!
Giờ phút này, căn tin số một – đã trù tính vẹn toàn chuẩn bị nghênh
tiếp học sinh năm bảy – ngây đơ: Ớ? Bữa nay trong menu họ công
bố có cả cá karla, món thủ lĩnh năm bảy vô cùng yêu thích, chỉ chờ
cậu ta dẫn mấy đứa năm bảy tới đây thôi nha!
Giờ phút này, nhóm học sinh khóa dưới ngày ngày đến thăm căn tin
số ba cũng đần mặt: Căn tin số ba muôn đời không kín chỗ sao mọc
ra lắm đàn anh đáng sợ thế này? Hôm nay cũng tính nhờ cậu đầu
bếp học việc dễ cưng kia đề cử menu cho mình mà…
Vài học sinh khóa dưới không cam tâm, muốn tìm một chỗ ngồi
trong căn tin, nhưng giây sau đã bị uy áp của đàn anh khóa trên dọa
đơ càng, toan ra ngoài lại bị Mục Căn chặn đường.
“Sao không vô?” Mục Căn khó hiểu.
“Không, không có chỗ…” Một học sinh trong đó cất giọng buồn so.
“Dễ mà, để tôi tìm chỗ cho mấy cậu.” Mục Căn cười vỗ vỗ ngực, kéo
vài học sinh khóa dưới quay lại căn tin. Sau đó, trong ánh nhìn chăm
chú của học sinh năm bảy, cậu sắp mấy cậu chàng mặt mày tái mét

đến ngồi tại ghế trống duy nhất giữa đám năm bảy – bên cạnh
Olivia.
“Coi nè, ở đây còn nhiều ghế trống lắm!” Đứng kế Olivia, Mục Căn
cười ha ha bảo thế.
Giải quyết xong chuyện, cậu vội vàng rời đi.
Olivia: …
Nhóm học sinh năm bảy của Học viện quân sự đế quốc: …
Sở dĩ hổng ai ngồi chỗ đó là vì có thủ lĩnh đại nhân nhaaaaaaaa! Ma
nào dám ngồi chung với thủ lĩnh đại nhân chớ!!!!!! Đến cả Todd và
Chapson đại nhân còn chả dám nữa kìa!
Nếu người khác mạo muội sắp người ngồi bên cạnh thủ lĩnh đại
nhân, những học sinh năm bảy thân to dáng bự này dám nhảy dựng
lên tẩn thằng kia một trận lắm, đập chết tươi cái đứa không có mắt!
Ngặt nỗi —
Cái đứa không có mắt là vị hôn thê của thủ lĩnh đại nhân.
Cả đám im bặt.
“Các cậu là khách quen của căn tin số ba à?” Giọng nói lành lạnh
như kim loại vang lên trên đỉnh đầu mấy cậu học sinh đang cúi gằm
mặt, họ cuống cuồng ngẩng đầu lên, không ngờ đàn anh ngồi chỗ
này từ trước đang nói chuyện với họ.
Olivia là học sinh xuất sắc nhất hiện nay của Học viện quân sự đế
quốc, ngoại trừ năm nhất, cơ hồ không ai không nhận ra diện mạo
của thủ lĩnh năm bảy, nhóm học sinh khóa dưới này cũng không
ngoại lệ.
Chính vì biết mình đang ngồi cùng ai, bọn họ mới run lập cập như
cầy sấy đó.

“Tôi thấy các cậu rất thân với đầu bếp học việc kia.” Olivia nói tiếp,
khóe miệng treo nụ cười mỉm nhàn nhạt, bề ngoài cẩn thận tỉ mỉ,
nom hết sức tao nhã.
“… Đầu, đầu bếp đó bán cơm gạo xanh ngon lắm…” Giọng hơi run,
nhưng chí ít một học sinh trong đó dám can đảm trả lời: “Đồ, đồ ăn
kèm cậu ấy đề cử cũng rất ngon.”
“Vậy sao, tôi chả mấy khi ăn cơm gạo xanh, lát nữa cậu dẫn tôi đi
mua được không?” Olivia vẫn cười.
“Rất, rất vinh hạnh!” Theo phản xạ, cậu học sinh khóa dưới ngồi trên
ghế khom người, quên béng mình đang ngồi, trán mém nữa nện lên
bàn.
Thủ lĩnh năm bảy Olivia mới thân thiện làm sao – cậu học sinh khóa
dưới thầm phấn khởi, quả nhiên dẫn Olivia đi mua cơm.
Không ai dám mua cơm trước Olivia, vì vậy Olivia thành vị khách
đầu tiên của cậu học việc Mục Căn.
“Hoan nghênh đã đến –” Mục Căn giơ muôi, vừa thốt ra câu chào
mừng lại thấy Olivia thì thoáng sửng sốt, song lập tức nụ cười trên
môi càng thêm toe toét. Cậu dựa theo lưu trình hỏi Olivia muốn
chừng nào cơm, rồi lại nhíu nhíu mày.
“Cậu gọi món chính ít quá, gạo xanh ở đây chất lượng cực tốt, cậu
nên ăn nhiều chút.” Vô cùng hiểu rõ sức ăn và sở thích của Olivia,
Mục Căn vừa nghe lượng cơm hắn gọi là biết hắn sẽ lấy bao nhiêu
đồ ăn khác!
“Được rồi, nghe lời cậu.” Olivia không phản đối, chỉ mỉm cười nhìn
cậu.
Mục Căn gật gật đầu, bới gấp đôi cơm gạo xanh vào hộp của Olivia,
xong còn đắp thêm hai muôi lên.

Olivia cười hì hì dòm Mục Căn ưu đãi cho mình.
“Đến cửa số bốn mua cá karla lẹ đi, bữa nay cá karla bị căn tin số
một vơ sạch rồi, căn tin chúng ta kiếm được mỗi hai con à, nhưng
do bếp trưởng nấu nên cũng ngon lắm, nhanh lên! Chậm là hết đó.”
Mục Căn bật mí tin tức nội bộ, xong cuống quýt xua Olivia đi.
Nào ngờ Olivia không đi ngay, mà vừa bưng cơm gạo xanh nóng hôi
hổi, nửa người trên vừa chồm sát hơn về phía Mục Căn: “Cậu đang
ở đâu?”
“Hả?” Mục Căn ngẩn người.
“Số truyền tin trong học viện là bao nhiêu?”
“À…” Mục Căn sững ra, mãi sau mới khẽ nói gì đó, bấy giờ Olivia
mới thỏa mãn rời đi.
Đối với nhóm học sinh năm bảy thì là chuyện thường ở huyện: Đó là
người ấy của ngài Olivia nha ~
Song, đối với tụi khóa dưới xếp hàng sau Olivia, đoạn đối thoại vừa
rồi cứ như sét đánh giữa trời quang!
A a a a a a! Tại sao lại thế?!
Từ bữa tới giờ chả biết bao nhiêu đứa muốn lấy được số truyền tin
của cậu đầu bếp học việc đáng yêu, khổ nỗi hỏi chẳng ra lời, vị đại
nhân này lại chớm thấy mặt đã ra tay! Đại nhân ơi! Ngài quên vị hôn
thê đang chờ ngài tốt nghiệp ở quê nhà rồi sao!!!!!
Không biết quan hệ giữa hai người, tụi khóa dưới khóc ròng đầy
chua xót.
Nhưng cứ vậy, tin rằng không ai dám tiếp tục hỏi thăm số truyền tin
của đầu bếp học việc đáng yêu nữa.

“Chào buổi tối Karen, hôm nay cậu muốn bao nhiêu cơm?” Mục Căn
hoàn toàn không biết hành vi mới nãy của mình có gì sai, lại mỉm
cười với vị khách kế tiếp.
Ăn xong cơm tối, xử lý ổn thỏa vài sự tình trong phòng mình, Olivia
rốt cuộc nhịn hết nổi, đi thẳng tới nơi ở của Mục Căn.
Mục Căn ở ký túc xá công nhân viên phía sau căn tin số ba. Chỉ
những đầu bếp phải đổi ca sớm mới ngủ tạm nơi này một đêm, bình
thường họ luôn về nhà mình. Thân là thực tập sinh, Mục Căn dĩ
nhiên không có nhà tại đây, thành thử chỉ có thể trú ký túc xá.
Ký túc xá tầng một cách căn tin gần nhất, tiện cho các đầu bếp mau
chóng đến kịp giờ làm. Ở đây rặt đám đàn ông cẩu thả, chả ai biết
chú ý, mỗi ngày dọn sạch phòng bếp đã đủ mệt rồi, họ cũng không
có nhiều thì giờ dọn dẹp nơi này, đương nhiên hoàn cảnh nhìn vô
không tốt cho lắm.
Olivia đi một mạch, lông mày càng nhíu càng chặt: Nhà vệ sinh xài
chung, phòng tắm cũng xài chung, không có giá phơi đồ ngoài trời,
quần áo giặt xong chỉ có thể phơi trong phòng rửa mặt xài chung.
Gượm đã —
Xen lẫn trong đám quần sịp ngoại cỡ của mấy ông già, Olivia tinh
mắt chú ý thấy hai cái quần tứ giác.
Nội y của Olivia và Mục Căn là do bác Beta mua theo lố, ngoại trừ
số đo hơi khác, đại bộ phận đồ lót của cả hai đều y chang nhau, nên
hắn liếc phát là nhận ra quần sịp của Mục Căn liền.
Nhìn chằm chằm hai cái quần, Olivia chau mày.
“Ollie, cậu đứng đó làm gì thế.” Đúng lúc này, Mục Căn ôm một chậu
đồ giặt từ bên ngoài vào. Cậu ở trần, nửa người dưới xỏ quần đùi,
ăn mặc hết sức tùy tiện.

“Cậu… phơi quần áo trong này không hay lắm thì phải? Quần áo,
đặc biệt là đồ lót nên hong khô bằng máy sấy tốt nhất hoặc phơi
dưới nắng, vậy mới không nảy sinh vi khuẩn có hại.” Olivia cất giọng
soi mói.
“Nhất là –” Olivia chỉ đôi vớ dơ hầy phơi sau quần sịp của Mục Căn:
“Đồ lót sao lại phơi chung với vớ? Hơn nữa vớ của người này còn
giặt chưa sạch!”
Thế là Mục Căn chột dạ gãi gãi đầu.
“Vớ tớ giặt đó…”
Được rồi, Olivia lại phát hiện một khuyết điểm khác của Mục Tiểu
Căn: Không biết giặt quần áo.
“Vò hơi mạnh tí là rách liền, tớ mang có bốn đôi à.” Mục Căn cố
gắng cứu vãn chút đỉnh: “Sigma cũng không biết giặt quần áo.”
Hai anh em đều ngu khoản giặt giũ, thành thử Mục Căn dứt khoát
ngâm luôn, nước giặt ngày nay mạnh mẽ phi thường, quảng cáo nói
cứ ngâm mười giây là loại trừ được 80% vết bẩn, 20% còn lại với
người-đàn-ông-đích-thực Mục Căn chả phải chuyện gì to tát.
Olivia cạn lời.
“Sau này đưa hết quần áo dơ cho tôi đi, chỗ tôi có máy giặt.” Olovia
lôi quần sịp và vớ của Mục Căn xuống, nhíu mày.
“~(≧▽≦)/~ Ollie tốt quá hà!” Mục Căn chẳng thấy ngượng tẹo nào,
vội giao chậu quần áo trong tay cho Olivia.
Ôm chậu quần áo, Olivia lại bảo Mục Căn dẫn mình đến phòng cậu
tham quan một lát, vừa xem lại càng chịu không thấu: Dù rằng
không biết giặt đồ, song năng lực dọn dẹp của Mục Căn không tồi,
phòng tuy nhỏ tẹo nhưng được cái sạch sẽ, có điều —

Ai nói cho hắn biết hai bắp cải vân xanh trong cái lọ trên bàn là vụ gì
đây? Ai nói cho hắn biết long quy trên giường là sao thế này?!! Ư –
cái mùi! Bảo đảm con long quy kia đi bậy khắp nơi rồi!
Olivia phát điên!
“Chào buổi tối Ollie.” Ngay lúc Olivia đương cáu kỉnh, Sigma ló đầu
ra từ sau long quy, bộ vest trên người dơ kinh khủng khiếp, khác
một trời một vực với lúc ở nhà!
“Sigma, cởi quần áo đưa Ollie đi, Ollie nói muốn giặt đồ hộ tụi mình
đó!” Mục Căn vội nhắc Sigma.
“Ồ.” Sigma tức tốc lột tây trang ném vào chậu đồ giặt của Olivia.
Do vậy, ngày đầu tiên gặp mặt, Olivia ghé thăm phòng ngủ của “vị
hôn thê” vào ban đêm và kết quả là: Hắn ôm một đống quần áo dơ,
vớ dơ, một ra giường dơ, hai bắp rau và một con long quy trở về.
Hôm sau, khi Todd và Chapson đi tìm hắn bàn công chuyện, thì bắt
gặp rất nhiều quần áo và ra giường sạch sẽ, giặt hồ sạch rồi, chúng
được phơi chỉnh tề tại nơi có ánh nắng dồi dào nhất sân sau. Mỗi
lần gió nhẹ thổi qua, ra giường trắng tinh khẽ phất phơ, mang đến
hương thơm cỏ xanh thoảng vị nắng…
*giặt hồ: ngâm quần áo đã giặt sạch vào nước cơm hoặc nước tinh
bột còn ấm 3-5 phút, sau đó lấy ra giặt lại bằng nước sạch, đem đi
phơi. Phương pháp giặt này giúp quần áo bền đẹp hơn, trắng sạch
và ít nếp nhăn hơn
Nhìn kỹ sẽ thấy trong sân có thêm hai bắp cải vân xanh, dưới bể bơi
mọc thêm một con long quy.
Đây là cảnh tượng họ chỉ có thể nhìn thấy khi về nhà, khung cảnh
chỉ thuộc về gia đình.

Todd và Chapson bất giác ngẩn người.
Họ chưa từng thấy cảnh tượng đầy ắp hương vị tổ ấm nhường này
trong sân nhà thủ lĩnh.
Trong mớ quần áo phơi nắng, một số vừa nhìn là biết của thủ lĩnh
Olivia, mà số khác dòm sơ là biết size của vị hôm qua, nguyên nhân
cảnh này xuất hiện hoàn toàn khỏi cần nghĩ nhiều: Chắc mẩm là tối
qua tan tầm vị hôn thê của ngài thủ lĩnh tới đây chơi rồi! Giúp vị hôn
phu giặt quần áo, phơi ra giường chi chi đó ~
Thiệt-là-hiền-huệ-quá-đi-à!
------oOo------

Chương 155: Ta có kỹ thuật làm giả đặc biệt
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đêm qua, trước khi ôm một đống đồ về ngủ, Olivia bâng quơ hỏi
Mục Căn có muốn sống chung với hắn không: Phòng hắn không tốn
tiền (￣▽￣) + sân có thể trồng rau (thỏa mãn thú vui nhỏ của Mục
Căn) + có máy giặt có nhà bếp (không biết giặt quần áo cũng vô tư
đi) + đi bộ đến căn tin số ba chỉ cần 25 phút (với tốc độ lao đi điên
cuồng) + Sừng To rất nhớ cậu (Sừng To: Moo ~)…
Thuận miệng nhắc tới mấy ưu điểm trực tiếp hoàn toàn phù hợp với
phương hướng suy xét của Mục Căn, Mục Căn ngẫm nghĩ thật lâu,
cuối cùng vẫn lắc đầu từ chối đề nghị nghe rất chi mê người này:
Thân là thực tập sinh gọi phải tới liền, cậu cứ ở nguyên nơi được chỉ
định thì tốt hơn. Lúc tan tầm, tiền bối còn đặc biệt dặn cậu phải đặt
chuông báo thức năm giờ dậy đi làm!
Hơn nữa, ký túc xá công nhân viên của căn tin số ba cũng miễn phí,

bây giờ vườn hoa ngoài căn tin lại do cậu chăm sóc, cứ sống phía
sau căn tin thì có thể tới địa điểm công tác trước tiên, cậu sẽ tranh
thủ đến phòng ngủ của Ollie thăm Sừng To.
Olivia đành tỏ vẻ đã hiểu, sau đó chu đáo rời đi thật nhanh, để Mục
Căn có thể ngủ sớm một chút.
Quả nhiên, hừng đông năm giờ hôm sau, cửa phòng Mục Căn bị
người gõ ầm ĩ. May thay Mục Căn đã dậy từ trước, cậu sửa soạn
đơn giản rồi tức tốc ra ngoài cùng mấy tiền bối.
Họ đây là đi “thu thức ăn”.
Hàng ngày, nguyên liệu nấu nướng cung cấp cho thầy trò toàn
trường ăn cả ngày được nhà cung cấp vận chuyển đến cửa hông
tây nam theo quy định thống nhất của học viện. Cửa chỉ mở một lần
mỗi ngày, cũng là lần giao hàng vào buổi sáng, thành thử các đầu
bếp phải dậy từ sớm tinh mơ, giải quyết xong vấn đề nhập hàng
trước khi các học sinh rời giường.
Người phục trách dẫn đội lần này là Tallinn, đầu bếp lớn thứ tư dưới
bếp trưởng, hôm nay vừa khéo đến ca trực của hắn, nhiệm vụ mua
hàng buổi sáng cũng rơi vào tay hắn luôn. Menu đã được bếp
trưởng quyết định xong trước giờ tan ca hôm qua, cân nhắc tối đa
đến vấn đề cân bằng dinh dưỡng cho các học sinh và hệ thống món
ăn mà nhóm đầu bếp sở trường nhất.
“Menu hôm nay là: Thịt thú kobe hầm bắp cải vân xanh, cá karla
nướng trái hương liệu, thịt heo và trái đô đô kho tàu, cơm gạo
xanh…” Tallinn lẩm nhẩm thực đơn, nhẩm xong còn không quên hỏi
một câu với phía sau: “Nhớ kỹ chưa?”
“Đã nhớ!” Phía sau lập tức truyền đến tiếng đáp của các đầu bếp,
Tallinn cũng không lên tiếng nữa.
Khi cách cửa hông tây nam ngày càng gần, xe kéo của các căn tin
khác cũng ngày một đông, đây vẫn là lần đầu Mục Căn nhìn thấy

đầu bếp căn tin khác, cậu vừa điều khiển xe, vừa hiếu kỳ đánh giá
bốn phía.
Mấy đầu bếp căn tin khác cao to quá chừng — đây là cảm thụ trực
quan nhất của Mục Căn.
“Thực tập sinh, cậu đợi trên xe nhé, mấy người bọn tôi đi nhập
hàng.” Cầm ra vài cái túi to trong cái hộp dưới ghế ngồi, nhóm tiền
bối trưng vẻ mặt thấy chết không sờn xuống xe.
Mục Căn chả hiểu mô tê chi, song vẫn gật gật đầu, biểu thị mình sẽ
trông chừng xe thiệt tốt.
Chẳng lâu sau, cậu đã vỡ lẽ đây là chuyện gì:
Mục Căn trợn mắt há mỏ chứng kiến cảnh tượng chiến đấu rau thịt
bay tứ tung!
Đúng vậy, là cảnh tượng chiến đấu.
Vây kín mít một phi thuyền chở nguyên liệu nấu ăn, đầu bếp của
chín căn tin xách túi triển khai một cuộc chiến khốc liệt! Đúng là bếp
trưởng mỗi căn tin đã quy định sẵn menu ngày ấy, nhưng nguyên
liệu nấu ăn chỉ có từng đó, đồ chất lượng tốt càng hữu hạn, mà cũng
đâu phải phân phối đồng đều, ai cũng muốn mua được nguyên liệu
tốt nhất, thức ăn phải ngon thì mới thu hút càng nhiều giáo viên và
học sinh đến căn tin mình ăn cơm, đúng không?
Vì thế, để tranh đoạt cá karla quý hiếm, đầu bếp căn tin số một và
căn tin số bốn lao vào tẩn nhau!
Nhằm bỏ được mớ bắp cải vân xanh ngon nhất vào túi mình, căn tin
số chín và căn tin số 5 cứng đối cứng!
Cảnh tranh giành na ná như vậy đâu đâu cũng có, mọi người rõ
ràng đã quen lắm rồi, song phương đánh lộn, đồng thời vẫn không
quên bỏ nguyên liệu vào túi mình, Mục Căn dòm đến ngu người.

Cậu rốt cuộc đã hiểu tại sao những đầu bếp tới mua nguyên liệu của
căn tin khác lại đô con oai vệ đến thế rồi: Là để oánh (mua) nhau (đồ
ăn) nha!
Cơ mà, ngó dáng vóc đầu bếp nhà người ta, lại nhòm nhòm tiền bối
nhà mình, Mục Căn bỗng thấy lo lo.
Quả nhiên, không lâu sau khi các đầu bếp căn tin khác hả hê khiêng
đồ mua được quay về, nhóm tiền bối căn tin mình cũng trở lại.
“Menu bữa này là: Bắp cải vân xanh hầm (hở? Thú kobe đâu?), trái
hương liệu nướng (cá karla ở chốn nao?), thịt heo kho tàu (gượm
đã – định cho thêm trái đô đô nữa mà?), cơm gạo xanh…” Tiền bối
Tallinn mặt mũi bầm dập uể oải nhắc lại thực đơn hôm nay, có cải
biến đôi chút.
Mục Căn lặng thinh: Nguyên liệu chính cũng không giành nổi ư?
Hèn chi căn tin số ba buôn bán tệ như vậy, không bột đố gột nên hồ,
sáng không cướp được nguyên liệu tốt, ngay điều căn bản đã quyết
định thức ăn của căn tin số ba thiếu năng lực cạnh tranh rồi!
Dưới tình huống ấy, các đầu bếp căn tin số ba đã rất lợi hại, bởi
quanh năm suốt tháng chỉ có thể sử dụng nguyên liệu kém nhất,
“nguyên liệu không đủ, sáng ý tới đây”, ai ai trong số họ cũng nắm
giữ tuyệt chiêu dùng nguyên liệu giá bèo:
Không giành được rau lục trấp hoàn chỉnh (← ghi chú: muốn bán và
chế biến loại rau này cần cả gốc)? Không hề gì! Đôi tay linh hoạt của
họ có thể thu gom lá rau lục trấp nhặt nhạnh được rồi chắp vá thành
một rau lục trấp chuẩn đét;
Mấy loại thịt cũng không cướp được thì biết mần sao? Chớ hoảng
nha ~ nhóm đầu bếp căn tin số ba phát minh đủ kiểu gia vị và nước
sốt từ khướt rồi, sử dụng những gia vị và nước sốt ấy, họ thậm chí
làm thức ăn chay ra được vị thịt cơ!

Tỷ như bắp cải vân xanh là loại nguyên liệu vô cùng cơ bản, phải
hầm chung với thịt thú kobe nhiều mỡ mới ngon. Do vậy, một vị tiền
bối luôn không giành được thịt thú kobe đã phát minh ra một loại
nước sốt, loại sốt này làm từ mỡ heo thắng. Rõ ràng chỉ là thịt heo
rẻ tiền nhất, nhưng thông qua công thức được ngâm cứu bí mật, số
mỡ ấy lại manh mẽ cho ra hương vị thịt thú kobe cao quý. Mục Căn
đã tự mình nếm thử món đó, hương vị hoàn toàn có thể lấy giả đánh
tráo;
Không có cá karla, một tiền bối bèn nghĩ biện pháp sử dụng đầu
thừa đuôi thẹo của mấy con cá khác để dày công chế luyện nên một
loại nước sốt kiểu mới, dùng sốt này nướng trái hương liệu, trái
hương liệu sẽ biến thành mùi vị như được nướng chung với cá
karla, nếu mang trái ra đặt trước cửa bán, ách… sẽ tạo hiệu quả thị
giác: Bán hết cá karla rồi, chỉ còn trái hương liệu thôi.
“Có thể tạo cảm giác rằng căn tin số ba vẫn giành được cá carla,
chẳng qua các học sinh tới chậm rồi, cá đã bán hết.” — Đây là
nguyện ước ban đầu của người phát minh nước sốt.
Tại Học viện tổng hợp đế quốc, Mục Căn tiếp thu nền giáo dục ẩm
thực chính thống nhất, sử dụng nguyên liệu tốt nhất làm ra hương vị
ngon nhất là mục tiêu mà các giáo viên tận lực giúp họ đạt tới. Mà ở
đây, Mục Căn học được cách lợi dụng nguyên liệu giá bèo tạo ra kỹ
thuật làm giả tối thượng bằng nguyên liệu đánh tráo.
Ngày ngày thành thật làm việc, chưa từng kêu khổ than mệt, thái độ
của tiền bối căn tin với Mục Căn từ không thèm đếm xỉa lúc đầu đến
bây giờ tình nguyện kể vài chuyện xưa cho cậu nghe, xem như tiến
bộ rất lớn rồi:
“Ngày xưa khi tôi còn đi lính, có dạo bị nhốt trên một hoang tinh tận
ba năm, tinh cầu đó chỉ có một loại rau thân củ ăn được, mỗi ngày
ăn chay, ăn tới nỗi các chiến sĩ đều tuyệt vọng, về sau tôi liền nghĩ:
Giá nấu nó ra vị thịt thì hay biết mấy. Ngày ngày nghiên cứu, ngày
ngày cân nhắc, cuối cùng thực sự thành công.” Do chưa kết hôn,

bình thường đầu bếp Tallinn chỉ ngủ trong ký túc xá sau căn tin, sớm
chiều ở chung, hắn dần trở thành đồng nghiệp Mục Căn quen thân
nhất:
“Đừng xem nhẹ sức mạnh của thức ăn, lần đầu tiên cho các chiến sĩ
ăn, ai cũng tưởng bọn tôi tìm được con mồi sống! Sĩ khí phấn chấn,
sau cùng tất cả nỗ lực một phen, bọn tôi quả thực sửa được phi
thuyền và trở về!”
Nhắc tới việc từng trải trong quân đội năm ấy, trên mặt đầu bếp
Tallinn hiện vẻ hoài niệm sâu sắc.
------oOo------

Chương 156: Mục tiểu căn bị ăn hiếp → mục tiểu
căn ăn hiếp người ta
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thời điểm mới đến căn tin số ba, Mục Căn tuyệt đối không được
chào đón, thậm chí có thể nói là bị bài xích.
Trong mắt các đầu bếp căn tin số ba, Mục Căn là học sinh tài cao tốt
nghiệp chính quy khoa Ẩm thực Học viện tổng hợp đế quốc đấy!
Xuất thân học viện chính thống! Trình độ hàng đầu trong giới!
Người bên đó toàn chú trọng sử dụng nguyên liệu cao cấp nhất làm
ra món ăn cao cấp nhất, càng mắc càng tốt! Càng lãng phí càng tốt!
Người bên đó chướng mắt nhất cách làm của bên mình, tạo vị thịt
cho thức ăn chay cái gì chớ… Keo kiệt muốn chết!
Người như vậy chỉ điểm làm sao nổi – khá nhiều người nghĩ vậy.
Huống chi căn tin số ba thực chất cũng muốn một thực tập sinh,

năm nay có tổng cộng chín thực tập sinh, trên cơ bản đều là học
sinh tốt nghiệp từ khoa Ứng dụng dinh dưỡng học vào chế độ ăn
uống của quân nhân của trường quân đội thuộc diện hậu cần.
Học viện quân sự đế quốc không có khoa nào dính dáng tới nấu ăn,
nhưng những trường quân đội thiên về hậu cần quân nhu lại có.
Hàng năm, học sinh tốt nghiệp của mấy trường này cũng cần thực
tập, đối với họ mà nói, trường quân đội và quân đội chính là địa
điểm thực tập lý tưởng nhất. Năm nào Học viện quân sự đế quốc
cũng thu nhận chín thực tập sinh, mỗi căn tin một người, hết sức
công bằng.
Bếp trưởng căn tin số ba đã theo dõi một học sinh của khoa Ứng
dụng dinh dưỡng học vào chế độ ăn uống của quân nhân thuộc Học
viện quân sự Darren từ sớm: Giống đực! Cao 2m78! Bề ngang mét
rưỡi! Thuộc loài Cự Thú long! Thành tích trung bình ANghiêm khắc mà nói, đây cũng chưa phải một thực tập sinh đặc biệt
xuất sắc, nhưng không sao cả, bếp trưởng Ronan coi trọng cột huy
chương trong bảng thành tích của hắn kìa: Thực tập sinh này thế
mà ba lần giành hạng nhất cuộc thi đấu vật trong học viện! Còn từng
bị nhốt vì đánh bạn học trong trường!
Quá xá là vừa-lòng mà!
Thực tập sinh như thế nhất định có thể hoàn thành nhiệm vụ mua
nguyên liệu buổi sáng một cách viên mãn!
Ấp ủ nguyện vọng tốt đẹp, bếp trưởng Ronan đánh ba dấu móc lên
hồ sơ lý lịch của thực tập sinh nọ, kết quả lại chờ được Mục Tiểu
Căn, thực tập sinh ông xem trọng bị căn tin số một đoạt mất.
Mục Căn, người vượn, cao 1m91, nặng 89kg, lớp trưởng khoa Ẩm
thực Học viện tổng hợp đế quốc, hàng năm được bầu là cán bộ học
sinh ưu tú, kính trọng thầy cô, đoàn kết bạn học…
Mọe nó! Rành rành là bé ngoan mặt trắng mà! Nhìn cánh tay bắp đùi

mảnh dẻ như cây tre kia mà xem, làm sao giành nổi đồ ăn với căn
tin khác! Khoan nói nguyên liệu nấu ăn, dao có vung được hay
không mới đáng bàn!
Tố chất này mà cũng được vào… căn tin của Học viện quân sự đế
quốc làm thực tập sinh, bảo không đi cửa sau có ma nó tin!
Bếp trưởng Ronan hết cách, buộc phải sắp cho cậu công việc an
nhàn đơn giản nhất: Bán cơm và lái xe hàng.
Ai ngờ thằng nhỏ bán cơm giỏi ghê hồn! Tình hình kinh doanh của
căn tin bỗng chốc tốt hơn bình thường gấp mấy lần, công việc dần
nhiều lên, bếp trưởng Ronan bèn giao thêm ít việc cho cậu, tỷ như
thái rau, đút cho hoa đại vương gì gì đó.
Bất kể nhận được nhiệm vụ gì, Mục Căn cũng hoàn thành thật cẩn
thận.
Cần cù kiên định, làm việc còn rất tỉ mỉ — thanh niên như vậy rất dễ
chiếm được cảm tình của người khác, qua vài ngày, những đồng
nghiệp xem Mục Căn như đại thiếu gia đi cửa sau dần vứt bỏ thành
kiến với cậu.
Thằng nhỏ trông kiểu chi cũng chả giống đại thiếu gia nha ~
Lúc thái rau thường xuyên để nguyên vỏ cắt luôn, thịt rơi xuống đất
còn nhanh chóng nhặt lên rửa rồi xài tiếp, tí xíu thức ăn thừa cũng
chẳng nỡ lãng phí mà đút tất cho hoa đại vương bên ngoài… nom
thế nào cũng giống xuất thân khổ cực! (← Nè nè!)
Ngoài ra, Mục Căn còn có kiến thức thực tế: Cậu thái rau vừa lẹ vừa
đẹp! Cọng nào cọng nấy y chóc nhau, nhờ động tác nhanh nên rau
củ hoàn toàn không bị thân nhiệt của người làm ô nhiễm, đây, chính
là thực lực của học sinh tài cao Đế tổng ư?
Trình độ thái rau của Mục Tiểu Căn được toàn thể đầu bếp công
nhận, giờ đây vô luận ai cần giúp đỡ cũng thích tìm cậu, dần dà, mọi

người cũng sẵn lòng trò chuyện với cậu, tiếp đó vui vẻ tiết lộ vài bí
quyết nhỏ của mình.
Hôm nay, ngay cả thời điểm đi mua đồ, Tallinn cũng không muốn
cậu đợi trên xe, mà dẫn cậu cùng đi chọn rau.
Họ vốn đã cướp không lại đầu bếp căn tin khác, nay lại mang thực
tập sinh đi học tập, Tallinn dứt khoát đến một chỗ đã bị khoắng sạch
và bắt đầu truyền thụ kinh nghiệm cho Mục Căn: “Loại rau này có
thể lấy, cái chỉ còn một nửa đằng kia cũng được, ta có thể tìm cây
rau cũng chỉ còn một nửa khác hợp với nó, nhìn cũng giống một cây
nguyên vẹn mà…”
Mục Căn tiếp thu hướng dẫn, cầm lấy lá rau mà Tallinn chỉ cậu.
Nhặt hết số rau dùng được, Tallinn lại dừng chân tại một bãi đất
trống.
Chỗ này tanh kinh người, dưới đất còn có vũng nước, chắc nãy mới
bày cá karla ở đây. Cá karla hôm nay cũng bị nẫng sạch bách rồi,
chỉ còn dây cột cá bị ném xuống đất thôi.
“Dây này làm từ một loại hản sản, tuy không thể ăn trực tiếp, nhưng
chịu khó nấu nhừ là có thể làm ra một món giống thạch trái cây,
ngon cực kỳ, tôi gọi nó là đậu hủ biển.” Tallinn chỉ mấy sợi dây rồi
bảo Mục Căn.
Mục Căn vội vàng thu gom dây.
Ở Học viện tổng hợp đế quốc bảy năm, Mục Căn những tưởng mình
đã nhận thức đại bộ phận nguyên liệu nấu ăn, nhưng từ khi tới đây,
cậu mới phát hiện còn rất nhiều nguyên liệu chờ mình khám phá.
Nhìn thực tập sinh mới tới hào hứng đi nhặt dây, Tallinn có chút vừa
mừng vừa xót.
Thằng nhỏ rõ ràng có thể đến nhà hàng sang trọng bề thế hơn học

tập thực đơn đồ sộ hơn (← đừng mơ), thế mà giờ chỉ có thể học
cách tận dụng vật liệu thừa với cái đám nghèo kiết hủ lậu bọn hắn…
Được cái lượng thực khách mỗi ngày của các căn tin là cố định, số
lượng thức ăn cung cấp cũng cố định, bọn họ chọn mua xong
nguyên liệu cho một ngày thì dừng tay, nên căn tin số ba vẫn lấy đủ
đồ, chẳng qua chất lượng và chủng loại không như ý thôi.
Chọn đồ xong, nếu dư thời gian, trên phi thuyền còn có người giúp
xử lý nguyên liệu, tỷ như nội tạng thú kobe, hay ruột cá karla, toàn
mấy thứ tanh ngòm không ai muốn, có thể nhờ người ta moi hết ra.
Để bớt việc, không ít đầu bếp của căn tin khác đều làm vậy.
Mấy thứ ấy là rác rưởi không ai cần, song rất nhiều đầu bếp căn tin
số ba lại nghĩ khác.
“Cậu về trước đi, bọn tôi đi lấy ít ruột cá, ruột cá karla có thể làm ra
nước sốt ngon lắm, rưới lên cá ba mắt là vị gần như y chang cá
karla.” Tallinn là người không tùy tiện bỏ phí, thấy ruột cá thì có phần
không nỡ đi: “Cậu thích ăn lòng xào lăn đúng không? Tôi lấy bộ lòng
kia về luôn, tối xào cho cậu ăn.”
Lời sau là bảo với Mục Căn, Mục Căn sung sướng gật đầu, xách
mấy cái túi lên, chậm rãi đi về hướng xe của căn tin số ba.
Biến cố xảy ra đúng lúc này.
Nhóm Tallinn là chờ đầu bếp vác cá karla với thú kobe rời đi rồi,
cũng đã xác nhận đối phương không cần mấy thứ nội tạng này nữa,
dè đâu tay hắn vừa nhấc nguyên liệu lên, đối phương lại vòng về.
Chẳng những trở lại, còn hành động cực kỳ nhanh chóng, một cước
đạp lên bộ đồ lòng dưới đất.
“Đây là của chúng tôi, mấy người dựa vào cái gì mà dám nhặt?”
Kẻ đạp Tallinn là một thanh niên mặc trang phục học việc giống Mục

Căn, ngực trái viết số “1” chứng minh đây là thực tập sinh của căn
tin số một.
“Các người bỏ rồi mà?” Tuy Tallinn tức điên người, song vẫn nén
giận mà hỏi đối phương.
“Cho dù tôi vứt đi rồi, dù đống rác này là của các người, nhưng chỉ
cần tôi muốn là có thể cướp lấy, quy định nơi này không phải thế
sao?” Tên học việc to xác nở nụ cười ác ý. Sau lưng hắn, nhóm đầu
bếp cũng diện đồng phục viết số 1 cười ồ lên.
Khoảng thời gian này, căn tin số ba cướp không ít khách của căn tin
số một, căn tin số một tức anh ách lâu rồi.
Rành rành là muốn kiếm chuyện đây mà — Tallinn sầm mặt.
Chờ Mục Căn cất túi xong quay về tìm đầu bếp Tallinn, đập vào mắt
là cảnh tượng đầu bếp căn tin mình bị một con Cự Thú long vây
trong góc trêu ghẹo, thấy miệng con khủng long sắp đớp Tallinn tới
nơi, Mục Căn cuống cuồng xông qua dời Tallinn đi.
Tầm mắt khóa chặt lên Cự Thú long đối diện, Mục Căn không nói
tiếng nào.
“Tôi thắng rồi, mấy thứ này là của tôi, tôi thích quăng ở đây thì
quăng ở đây, cấm các người nhặt.” Thực tập sinh to xác đắc ý nói,
hắn dùng nguyên hình gầm rú, thị uy với các đầu bếp căn tin số ba.
Ngặt nỗi, lời hắn lọt vô tai Mục Căn lại hóa thành: “Gào ~~~ gào ~
gào gào gào ~~~~”
Đầu tiên Mục Căn lia mắt qua cái cổ chắc nịch của đối phương, sau
đó nhìn về phía bắp đùi cường tráng, cuối cùng dừng trên bàn tọa
cao vút.
“Đừng tranh cãi với hắn, tên kia lợi hại lắm –” Cảm giác được cơ thể
Mục Căn đang run rẩy, Tallinn cuống quýt kéo đồng phục học việc

của Mục Căn.
Mục Căn khẽ quay lại, gật đầu với hắn. Ngay lúc Tallinn thở phào,
cho rằng chuyện này cứ vậy kết thúc, thân hình Mục Căn lại đột
nhiên biến mất trước mắt hắn.
Linh hoạt nhảy đến đối diện Cự Thú long do thực tập sinh căn tin số
một biến thành, Mục Căn trực tiếp vung một đấm về phía đối
phương —
Đấm móc trái! Đấm móc phải! Đấm móc ngang! Đấm móc trên! Đấm
móc xéo… Tốc độ tung nắm đấm của Mục Căn quá nhanh! Nhất
thời chẳng ai thấy rõ động tác của cậu!
Thực tập sinh to xác đối kháng trực tiếp với cậu cũng đần mặt thấy
rõ, trên người ăn đau, hắn muốn đánh trả theo phản xạ, song động
tác của Mục Căn cực kỳ linh hoạt! Tốc độ ra quyền nhanh như chớp!
Hắn hoàn toàn không ứng phó nổi!
Vung một đấm cuối cùng, hung hăng dộng đầu đối phương xuống
đất, Mục Căn thở một hơi thật dài.
Trước mắt bao người, trong khi Mục Căn thở phào nhẹ nhõm, tên
thực tập sinh ngạo mạn đối diện thình lình khụy tứ chi xuống đất!
Giây tiếp theo, hắn hôn mê bất tỉnh!
“Ta mang con khủng long này về thôi.” Mục Căn xoay lại, hưng phấn
nói.
“Hả?” Nhóm đầu bếp mặt mũi bầm dập của căn tin số ba khẽ há hốc
mồm.
“Ơ? Hổng phải ban nãy mọi người muốn cục thịt này nên đang vồ
bắt nó sao?” Mục Căn nghiêng đầu.
Nhóm đầu bếp căn tin số ba: …

Con mắt nào của cậu thấy bọn tôi đang bắt thằng kia hả?
Hiểu lầm to rồi!
Kết cục, Mục Căn đương nhiên không thể xách Cự Thú long đáng
thương về, nhưng bù lại, cậu mang đi cá karla và thú kobe bên cạnh
nó, cuối cùng còn hớn hở thu nhặt nội tạng dưới đất, tuy rằng bộ đồ
lòng bị đạp một phát, song về rửa là dùng được thôi, tốt lắm nha.
Bốn tháng tới nay, đây là lần đầu tiên căn tin số ba mang về nhiều
cá karla và thú kobe như vậy, mãi tận khi ngồi lên xe quay về, đám
Tallinn vẫn thấy hơi khó tin, thường xuyên ngoái đầu ngó đằng sau,
sợ tất cả chỉ là một giấc mộng.
“… Thực tập sinh kia là quán quân đấu vật mấy năm liên tiếp của
học viện bọn nó đấy…” Tallinn cảm khái.
“A, thiệt sao? Tôi cũng là quán quân đấu vật của học viện mình đó!”
Mục Căn cầm chắc tay lái, cười ha ha mà rằng: “Cứ lo sẽ ảnh
hưởng đến ấn tượng phỏng vấn nên tôi ngại không muốn viết lên lý
lịch.”
Mọi người trong căn tin số ba: …
Có cảm giác đã tuyển được một cậu chàng ghê gớm thì phải…
------oOo------

Chương 157: Olivia đi thực tập
Nguồn: EbookTruyen.VN

Khải hoàn trở về, nhóm đầu bếp căn tin số ba lập tức lật lại lý lịch
vắn tắt của thực tập sinh nhà mình lần nữa, chọn mở những hạng
mục ẩn, rồi thấy được một thế giới mới:

Duy tu cơ giáp trung cấp (Môn tự chọn): A+ (Ghi chú: Hạng nhất
toàn niên học)
Thao tác nâng cấp cơ giáp (Môn tự chọn): A+ (Ghi chú: Hạng nhất
toàn niên học)
Chỉ huy chiến hạm trung cấp (Môn tự chọn): A+ (Ghi chú: Hạng nhất
toàn niên học)
Đấu vật cận chiến cao cấp (Môn tự chọn): A+ (Ghi chú: Hạng nhất
toàn niên học)
Gây giống thực vật ngoài hành tinh trung cấp (Môn tự chọn): A+
(Ghi chú: Hạng nhất toàn niên học)
Lễ nghi ngoại giao cao cấp (Môn tự chọn): A+ (Ghi chú: Hạng nhất
toàn niên học)
…
…
Danh sách môn tự chọn dày đặc kín mít toàn điểm cao chưa tính,
Mục Căn thậm chí còn giật giải quán quân cuộc thi đấu vật cận
chiến tại hành tinh Bạch Lộ tinh ba năm liên tiếp! Chẳng những vậy,
hồi năm nhất cậu còn được ngài Nguyên soái tặng huân chương
nhờ biểu hiện xuất sắc trong cuộc thi quân huấn liên học viện!
Chẹp… Để gom đủ học phần, Mục Căn cũng đủ liều nha (← tham
gia cuộc thi liên học viện có thể gia tăng học phần).

￣▽￣
Tallinn chớp mắt, rút ánh nhìn khỏi lý lịch của Mục Căn và chuyển về
hướng bếp trưởng Ronan: “Ngài Ronan, không phải ngài Hiệu
trưởng mở cửa sau cho thực tập sinh đâu, mở cửa sau cho ngài thì
đúng hơn đó?”
“Ha ha ha ha ha ha ha ha!” Bếp trưởng Ronan cười đến vểnh cả
râu, nhét bản lý lịch bảo bối vô cái túi trước ngực, vừa vân vê chòm
sâu vừa gật gù đắc ý: “Đương nhiên, tên nhóc Argos thích ăn món
ta làm nhất mà! Ta biết thể nào cậu ta cũng không dễ bị lão yêu tinh
của căn tin số một dụ chạy mất đậu!”
Lão yêu tinh căn tin số một → lưng hùm vai gấu, thân cao hai mét
rưỡi, thân rộng hai mét rưỡi, Thiết Bối long già nua mặt chằng chịt
nếp nhăn, đang răn dạy thực tập sinh thì đột nhiên hắt xì một cái.
Hắt xì bắn dãi đầy mặt thực tập sinh, lão yêu tinh, à không, lão bếp
trưởng vờ như không thấy, lập tức dạy dỗ tiếp: “Nó vung nắm đấm
mà cậu để yên hả? Đối phó với loại vóc dáng nhỏ con thì chớ so bì
linh hoạt với nó, mà nên biến về hình người ngay, tìm cách túm lấy
nó sau đó vật ngã –”
Lão yêu tinh, ấy không! Bếp trưởng căn tin số một cũng bắt đầu từ
vai trò đầu bếp học việc đi mua đồ ăn, nên là kinh nghiệm đấu
(cướp) vật (đồ) hơi bị dày dạn à nha ~
“Đến cả thực tập sinh khoa Ẩm thực của Đế tổng còn đánh không
lại, cuộc thi đấu vật ở học viện tụi bây trộn nước đúng không?” Bếp
trưởng căn tin số một bực bội rồi.
Thực tập sinh nước miếng đầy mặt trợn tròn mắt: Cái gì… Thằng
nhóc sáng nay là Đế tổng á?
Hắn cúi đầu lần nữa.

Không được thắng! Tuyệt đối không được thắng!
Ai chẳng biết tiếng tăm của Đế tổng nha! Sau mông mỗi học sinh Đế
tổng có không biết bao nhiêu kẻ tài giỏi theo đuổi đâu, ơn giời sáng
nay người ta đánh bại mình, ngộ nhỡ làm người ta có mệnh hệ gì,
trời biết hôm sau mình có người theo đuổi thần bí của người ta ụp
túi đen lên đầu không!
Phát hiện mình không biết trọng nhân tài, bếp trưởng tức khắc bãi
bỏ chức vụ tài xế xe hàng của Mục Căn, bổ nhiệm cậu làm chủ lực
nhập hàng! Quyết định anh minh này mang về số lượng hàng sung
túc cho căn tin số ba! Vẫn tiếp tục sử dụng nguyên liệu keo kiệt làm
món ăn với mục đích nhìn đắng cay nhớ ngọt bùi, nhóm đầu bếp
đầu bếp căn tin số ba thi triển quyền cước bằng số nguyên liệu mới,
kết quả là các thực khách phát hiện món ăn của căn tin thay đổi
nghiêng trời lệch đất!
Học sinh năm bảy ngày ngày đến căn tin số ba chiếm ghế là kẻ
hưởng lợi trực tiếp từ thay đổi, không chỉ một lần và không chỉ một
người từng nói rằng: “Bảo đảm là nhờ vị hôn thê đại nhân rồi! Vị hôn
thê đại nhân tiết lộ bí quyết của Đế tổng cho đầu bếp nơi này chắc
luôn.”
￣▽￣
Được rồi, tuy rằng không giống với tưởng tượng của họ, nhưng xét
về chừng mực nào đó, thay đổi này xác thực có công của Mục Căn,
mỗi ngày chẳng những tự mình ra ngoài cướp đồ ăn, cậu còn truyền
thụ phương pháp phá giải đúc kết từ chiêu thức tấn công của đầu
bếp căn tin khác cho đồng nghiệp. “Cho cá không bằng chỉ cách bắt
cá”, hôm nay sức chiến đấu của căn tin số ba có bước nhảy vọt
đáng kể đó nhen ~
Từ bếp trưởng cho tới đầu bếp học việc, tâm trạng của toàn thể
nhân viên căn tin số ba đều cực tốt. Thân là đầu bếp, ai cũng nắm
giữ bí quyết và công thức riêng, cũng không cần dốc túi dạy bảo,
mười mấy đầu bếp mỗi người dạy một hai điều đã giúp ích rất nhiều

cho Mục Căn rồi.
Chiếu theo quy định phòng bếp, vô luận lai lịch lớn cỡ nào, vô luận
trước đây học được tài nghệ cao thâm dường nào, mọi thực tập
sinh đều phải bắt đầu từ việc mua hàng, tiếp theo là thái rau, chưa
hết đâu, tất tật công tác quét dọn vệ sinh căn tin cũng thuộc về thực
tập sinh. Mỗi lần sử dụng những cọng rau sợi thịt xinh đẹp do Mục
Căn thái, cảm nhận được sự thông minh của cậu trong lúc phụ việc
bếp núc, đầu bếp nào cũng thấy tiếc nuối: Học sinh ưu tú thế mà,
đáng lẽ nên cho đứng bếp sơm sớm chút. Hiếm thấy nhất là không
được sờ vào bàn bếp mà cũng chẳng sốt ruột, hàng ngày vẫn cần
mẫn làm đầu bếp học việc, nhóm đầu bếp càng ngày càng có cảm
tình với Mục Căn.
Hỡi những kẻ không biết chân tướng, mấy người thực tình phải đội
ơn quy định này đấy.
Lão tổ tông truyền lại cái gì cũng có lý hết đó!
Cuộc sống thực tập sinh của Mục Căn cứ thế dần ổn định, cậu sắp
xếp sinh hoạt gọn gàng ngăn nắp, thời gian làm việc, thời gian làm
việc nhà, thời gian luyện tập và thời gian đi thăm Ollie.
Độ này cậu đang cực kỳ hứng thú với việc chế biến cỏ dại trong mắt
người khác thành món ăn, nguyên liệu có thể tìm được trong sân
trường Học viện quân sự đế quốc, khỏi lãng phí đồ căn tin. Tìm đủ
nguyên liệu rồi, Mục Căn bắt đầu nếm thử món mình làm, đối tượng
thử nghiệm tốt nhất của cậu là Sừng To ← Sừng To mê ăn lắm mà
(cỏ Mục Căn đặc chế). Vì thế, do mỗi ngày đều phải xuất nhập tòa
nhà của Olivia, tối đến Todd và Chapson thường xuyên vinh hạnh
chạm mặt Mục Căn xách hộp thức ăn tới.
Vị hôn thê của thủ lĩnh đại nhân thiệt hiền huệ, chưa kể hàng ngày
đến đây dọn phòng (đúng rồi), giặt ra giường (mượn máy giặt của
Ollie), chăm sóc vườn rau (bắp cải vân xanh), còn có lòng giúp thủ
lĩnh cho Sừng To ăn. Thực đơn dinh dưỡng của Học viện tổng hợp
đế quốc nhất định hợp lý miễn bàn, ăn thức ăn tình yêu của vị hôn

thê đại nhân hai tuần, Sừng To vốn thừa cân rốt cuộc khôi phục cân
nặng khỏe mạnh. Ngay cả bác sĩ do nhà trường đặc biệt phái tới
kiểm tra tình trạng cơ thể của Sừng To cũng cảm thấy khó tin, nghe
đồn vị hôn thê đại nhân được giáo sư Mục Lan Toa của khoa Gây
giống sinh mệnh Đế tổng ưu ái, coi bộ thiệt trăm phần trăm rồi!
Biết chân tướng, Sừng To mém nữa khóc nấc thành tiếng —
Moo ~ nhiều lắm ~ moo! Thứ khó ăn nhiều muốn chết luôn!
Mama mau về nhà đem đồ cho các anh trai ăn đi ← (Ê!)
Sừng To hy vọng da diết là vậy, lại không chờ được mama về nhà,
mà là ba ba đi xa.
Mười tám ngày sau, kỳ thực tập của Olivia bắt đầu.
Học sinh của Học viện quân sự đế quốc xưa nay không thiếu đơn vị
thực tập tiếp nhận, nhất là cấp bậc như Olivia, đã không phải thực
tập đơn vị chọn hắn nữa, mà là hắn chọn đơn vị thực tập.
Cuối cùng, hắn gia nhập một đội ngũ dưới trướng quân đoàn số
một, quân đoàn trưởng chính là Nguyên soái Rothesay! Gần đây
Nguyên soái đã cùng nhiều đội ngũ khác nhau tham dự mấy chục
nhiệm vụ lớn nhỏ, đội ngũ này chỉ là một trong những đội hợp tác ăn
ý nhất, sở dĩ chọn trúng nó trong phần đông ứng cử viên, nguyên
nhân chỉ có một: Đó là Nguyên soái Rothesay.
Đối với học sinh Học viện quân sự đế quốc, đơn vị thực tập trên cơ
bản sẽ trở thành đơn vị thu nạp chính thức của họ khi tòng quân
trong tương lai. Được đông đảo cành oliu đập trúng, Olivia chọn nhà
này khó tránh đắc tội nhà khác, như vậy không tốt với người muốn
phát triển chuyên sâu tại Quân đội tí nào, thành thử tiêu chuẩn lựa
chọn của Olivia hết sức đơn giản: Hắn chọn đội có nắm đấm lớn
nhất.
Thời gian ấy, ngài Sise cũng tán gẫu với hắn qua máy truyền tin. Từ

khi gặp nhau tại tinh cầu Doris trong kỳ nghỉ, hắn thường xuyên
nhận được tin của ngài Sise, đa số thời gian chỉ nói chuyện phiếm,
nhưng cũng không phải hàn huyên vô nghĩa, ngài Sise sẽ cho hắn
vài lời khuyên thực dụng dựa trên tình huống phát dục của cơ thể
hắn, ngẫu nhiên còn gửi dăm món quà nhỏ phù hợp nhu cầu của
Olivia.
Tỷ như cây mài răng vô cùng đắt đỏ chuyên dùng cho Cantus con.
Tuy nhiên, thực tế chứng minh, mấy cây mài răng ấy cắn phát đã
vỡ, cảm giác còn lâu mới bì kịp bánh quy ngón cái Mục Căn tự tay
chế biến. Lúc chủ động đề cập chuyện phải chọn đơn vị thực tập,
Olivia nói thẳng lựa chọn của mình với ngài Sise.
Đầu tiên, ngài Sise khẳng định Olivia lựa chọn cực kỳ chính xác, tiếp
theo còn nêu ví dụ về ưu khuyết điểm của vài đội ngũ. Sau khi biết
mục tiêu của Olivia là nhanh chóng thăng chức đến vị trí có thể thực
hiện nhiều cống hiến cho đế quốc, hắn tặng Olivia những đề nghị vô
cùng thích đáng.
Một lần nữa, Olivia quả quyết thân phận quan chức cấp cao trong
Quân đội của ngài Sise. Không phải người của Quân đội, căn bản
chẳng thể biết lắm nội tình như vậy! Hắn thậm chí biết cả những bí
mật nhỏ cực độ riêng tư như hai quân đoàn trưởng nào đó từng
đánh nhau, vị đại tá nào đó thích tra tấn lính mới, thượng úy nào đó
thích ăn dưa bở!
Song, không thể phủ nhận mấy tình báo này trợ giúp rất lớn cho
Olivia.
Nhà không có ai là quan quân đương nhiệm, hiểu biết của hắn về
phe cánh trong Quân đội rất hời hợt, điều này gây hạn chế cực lớn
cho phát triển và nhận thức. Phụ huynh người máy có thể chăm non
sinh hoạt của hắn thật chu đáo, thậm chí nếu hắn thực sự cần, họ
còn đánh cắp tình báo hộ hắn, nhưng giờ đây hắn lại cần mấy “tình
báo mềm” này. Trò chuyện cùng ngài Sise, từng chuyện thầm kín
trong Quân đội được ngài khéo léo nhắc đến như chuyện xưa, qua

vài năm, Olivia tuy rằng chưa tiến vào Quân đội, song thực chất đã
hiểu về Quân đội không thua gì con cháu được gia đình quan chức
cấp cao dốc lòng bồi dưỡng. Sở hữu những kiến thức ấy, trong thời
gian sinh hoạt tại học viện quân sự, hắn mới có thể xử lý quan hệ
giữa các đồng học tốt hơn, cũng trở nên như cá gặp nước trong quá
trình hoàn thành nhiệm vụ ngoài trường.
Có thể nói, hắn đã bước vào một vòng tuần hoàn thuận lợi.
Học sinh năm bảy lục tục đi đơn vị báo danh, Olivia cũng không
ngoại lệ.
Trước khi đi, hắn giao phó tòa nhà và Sừng To cho Mục Căn.
“Nơi này không ai ở lỡ bị kẻ nào đó đột nhập thì không hay, hy vọng
cậu có thể nói một tiếng với ngài bếp trưởng rồi dọn tới đây ở.”
Olivia lại uyển chuyển đề nghị Mục Căn dọn nhà. Bây giờ Mục Căn
đã rất thân với các đồng nghiệp, cũng đã quen thuộc công việc,
hoàn toàn có thể dọn đi.
“Tớ sẽ nói với ngài bếp trưởng.” Lần này Mục Căn không phản đối.
Nhân lúc Olivia đi giải quyết thủ tục thực tập, Mục Căn ôm đồm toàn
bộ công tác chuẩn bị: Biết Ollie sẽ lái phi thuyền Manh Manh biến
lớn đi báo danh, Mục Căn đặc biệt quét một lớp nước sơn phòng
ngự mới cho Manh Manh! Đây là kết quả cải tiến mới nhất của ông
Boone, chẳng những chống thấm nước tốt hơn, còn kiêm luôn công
năng đuổi trùng! Càng là máy móc tinh vi càng sợ trùng tập kích,
đồng thời là nguyên nhân kỹ thuật kim khí không kẽ hở phát triển
hừng hực khí thế như ngày nay;
Nghe nói rất nhiều lính cũ thích bắt nạt lính mới, cố ý không cho họ
ăn no, Mục Căn còn bổ sung một phòng bếp nhỏ trong cơ thể Manh
Manh, trộm giấu thật nhiều gạo và mì, cộng thêm hàng đống hàng
đống bánh bao nhà làm sẵn, nhét hết xuống khoang chứa đồ dưới
sàn. Mục Căn cũng không lãng phí sàn nhà, cậu rào một khoảng
nhỏ rồi xử lý chống thấm, chuyển đất trong sân tới đây, gieo một ít

cỏ Mục Căn lên, bắp cải vân xanh ngoài sân cũng không bỏ phí, hai
bắp cải tươi ngon mọng nước được trồng xuống đất, long quy được
nuôi đến béo ị trong bể bơi cũng chẳng tha, Sigma thả nó vô phòng
bếp, trên mai rùa dán mẩu giấy nhỏ: Thích ăn lúc nào thì ăn;
Xét thấy Ollie dù sao cũng đi tòng quân, có vô số khả năng bị
thương, Mục Căn bèn vội vàng lật ra hai bộ quân phục Olivia mới
lĩnh về, mấy năm qua giáo sư Mục Lan Toa lục tục cho cậu một ít vải
dệt từ sợi cây sinh mệnh, cậu cắt số vải không dễ có được này theo
kích thước quân phục của Ollie, rồi dán hết lên lớp trong. Sigma còn
chủ động cống hiến áo ghi-lê và bao tay (← giáo sư Mục Lan Toa
cho Sigma sau này, vì thấy hắn thường xuyên đi đường bằng tay),
Mục Căn không cần bao tay, cậu chỉ lấy áo ghi-lê (← dạo này Sigma
đang mê tây trang bác cả mua). Hai anh em tháo rời áo ghi-lê và vá
kín những chỗ còn hở trên quân phục, mảnh dư ra được Sigma
khâu luôn lên nón của Olivia;
Sợ Olivia gặp mưa lớn, Mục Căn và Sigma thế mà thức trắng đêm
cải chế dù chuyên dụng cho Manh Manh, chẳng những có thể che
gió che mưa, còn thu được nước mưa trên trời, thông qua ống dẫn
đặc biệt tiến vào hệ thống lọc nước, từ đó nước mưa chuyển hóa
thành nước có thể uống trực tiếp hay sinh hoạt;
Ngoài ra, Mục Căn không quên ghi chép một vài nguyên liệu cổ
truyền mà đầu bếp căn tin cho cậu biết vào hệ thống của Manh
Manh; …
…
Thủ tục xong xuôi, nhìn Manh Manh vênh vênh váo váo cầm dù
lượn tới lượn lui trong sân khoe khoang làm màu, Olivia dở khóc dở
cười, song bắt gặp ánh mắt hâm mộ của Todd và Chapson, nội tâm
hắn cũng hơi hơi đắc ý. Tiếp theo nghe Mục Căn hướng dẫn vị trí để
đồ, cảm nhận được dụng tâm của Mục Căn, Olivia lặng thinh.
Hắn chỉ dịu dàng ôm Mục Căn và Sigma lắc lắc.

Đây là một kiểu làm nũng có chút thẹn thùng.
Ban đêm, trong ánh mắt dõi theo của Mục Căn và Sigma, Olivia điều
khiển Manh Manh rời khỏi hành tinh Hằng Thiên.
------oOo------

Chương 158: Olivia
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ở học viện thời gian dài, Olivia cũng biết vỏ ngoài khả ái của phi
thuyền Manh Manh thực tình quá gây chú ý, không phù hợp với ấn
tượng của người ta về mình, thế nên hắn đã sớm thiết kế hình thái
thứ hai cho Manh Manh: Phi thuyền hình trứng màu đen.
Trước đây mỗi lần đi làm nhiệm vụ, Olivia luôn lái Manh Manh trứng
đen lên đường, lần này cũng không ngoại lệ. Nhưng thừa dịp hắn đi
giải quyết thủ tục thực tập, Mục Căn thu thập hành lý giúp hắn, thu
thập hành lý chưa tính, còn cải tạo phi thuyền Manh Manh.
Manh Manh rõ ràng thích hình dáng gà con thuở ấy của mình hơn,
vì vậy trình diễn cho Mục Căn xem cũng là gà con màu vàng tạo
hình Kham Manh Manh. Công trình cải tạo kế tiếp của Mục Căn dĩ
nhiên căn cứ vào tạo hình này để hoàn thành (tỷ như dù che mưa
đâu thể cắm trên quả trứng đen thùi không tay orz).
Olivia nhận ý tốt của Mục Căn.
Nếu là người khác làm vậy, hắn chắc sẽ nổi giận đùng đùng, nhưng
người làm là Mục Căn —
Olivia vui sướng khôn xiết.

Con người mà, thiên vị đến quăng luôn đạo lý, hắn nghĩ.
“Hoan nghênh ghé thăm số hiệu Manh Manh, Manh Manh đã cất
cánh, dự tính 38 giờ sau sẽ tới mục tiêu chỉ định, hiện tại bắt đầu
phát nhạc.” Âm thanh trầm thấp truyền ra từ phi thuyền, ngay tiếp
theo phi thuyền vang lên tiếng nhạc heavy metal đinh tai nhức óc!
“Ngầu quá xá –” Olivia huýt sáo, ngả ngớn nới lỏng cà vạt, ném áo
khoác quân trang ôm sát người lên ghế, cởi ba nút trên cùng của áo
sơmi, bả vai khẽ dập dìu theo tiếng nhạc, đi tới trước đài phát thanh.
Olivia cầm cái vỏ CD đặt trên đó:
Nhân loại toàn đế quốc đi chết đi chết đi – nặng cân xuất kích! Đĩa
nhạc mới nhất của ban nhạc Xem Hắn Chết!
Nhìn thấy tên đĩa, Olivia mỉm cười.
Đĩa nhạc rõ ràng do Mục Căn để ở đây, hành tinh Hằng Thiên căn
bản không có tiệm đĩa, Mục Căn mua tại hành tinh Bạch Lộ.
Chỉ mình Mục Căn hiểu rõ sở thích của hắn nhất.
Thủ lĩnh năm bảy của Học viện quân sự đế quốc công bố sở thích
cá nhân với bên ngoài là nhạc cổ điển, thiệt ra cũng không sai,
chẳng qua phải nhét thêm một chữ nữa: Nhạc rock cổ điển.
-_-|||
Từ thuở còn là một “bé gà” hắn đã vô cùng yêu thích thể loại âm
nhạc này rồi, còn nhớ hông? Lần đầu tiên Mục Căn gặp Olivia, hắn
đang nghe loại nhạc rock này nè!
Đây là một tiểu chíp rock ~
Một trong những ban nhạc heavy metal hắn thích nhất là “Xem Hắn
Chết”, trang phục nổi loạn đậm chất phục cổ, kiểu tóc ngổn ngang

bát nháo, thân thể và quần áo kín mít lỗ là dấu hiệu của họ. Xưa kia
si mê thần tượng điên cuồng Olivia cũng muốn chọc lỗ trên người
mình, khốn nỗi hắn sợ đau.
Gắng gượng xỏ vài lỗ trên tai đã khiến hắn rơi lệ xoành xoạch hết
nửa ngày, khoan lỗ trên người chi chi đó… Vẫn là thôi đi.
Nhưng kiểu tóc và quần áo này nọ có thể bắt chước một chút.
Một Olivia thoạt trông phản nghịch không thể tả hồi mới gặp ra lò
như vậy đó!
Từ khi quen Mục Căn, Olivia dần dà không ăn bận nổi loạn như thế
nữa. Trời sinh đã có tế bào nghệ thuật tốt, cộng thêm phẩm vị được
bồi dưỡng sau này, hiện thủ lĩnh Olivia trong mắt người khác có
phong thái tao nhã, hành vi nghiêm cẩn, có thể khiến quân trang phổ
thông nhất mang hiệu quả thiết kế riêng, trông hắn cứ như một quan
quân quý tộc bình thường.
Được rồi, đẹp hơn bình thường nhiều, phải nói là rất đẹp!
Quá trình sinh hoạt tại Học viện quân sự đế quốc, Olivia dần tìm ra
triết học nhân sinh thuộc về mình, hắn biết người khác thích dạng
người nào, cũng biết cách chiếm cảm tình của người ta, học sinh
xuất sắc sạch sẽ gọn gàng chắc chắn dễ khiến người ta tin phục
hơn côn đồ, do vậy Olivia buộc mình quen với việc chải chuốt mái
tóc ngắn bạch kim thật chỉnh tề, quen với đôi giày không vương một
hạt bụi, quen với áo sơmi thẳng thớm chẳng một nếp nhăn…
Trong môi trường nuôi cấy ông lớn tương lai của Quân đội, Olivia
còn học xong phương pháp nhấm nháp rượu ngon, biết chọn một
chai nước hoa thích hợp với sự kiện ngày đó, cùng với cách thưởng
thức âm nhạc cổ điển… vân vân mây mây.
Bây giờ Olivia thậm chí còn biết diễn tấu “đàn 13 dây”, đây là một
loại nhạc cụ cổ điển tiêu biểu được liệt vào diện di sản văn hóa,
được xưng là ông vua nhạc cụ, có thể phát ra giai điệu mỹ diệu

khiến người ta như đang bay bổng trên thiên đường, nhưng cách
đánh lại tương đối khó!
*đàn 13 dây:

Từ năm ba, học viện bắt đầu có môn bắt buộc là nhạc cụ cổ điển,
Olivia chẳng nghĩ nhiều đã chọn nó, nguyên nhân hết sức đơn giản:
Trong tất cả nhạc cụ thì nó là rẻ nhất.
Do độ khó quá cao, đế quốc lại cực kỳ muốn phát triển nó, nên giá
cũng rẻ bèo.
Bất luận là chuyện gì, hễ Olivia bắt tay làm thì sẽ làm đến tốt nhất –
đàn 13 dây cũng thế, ban đầu chỉ là không muốn thất bại thôi, Olivia
luyện tập thật chăm chỉ, cuối cùng diễn tấu đàn 13 dây thành thói
quen của hắn luôn.
Không tính là đam mê, chỉ là thói quen, hắn đã quen diễn tấu đàn 13
dây khi đụng trúng nan đề, khi kích động, khi nổi giận, khi muốn giết
người và… khi nhớ nhà.
Phải chăng đây chính là nguyên nhân học viện đặc biệt khai giảng
môn học này, từ lúc học đàn 13 dây tới nay, những biến động tâm
tình của Olivia vô cùng ổn định, người ngoài rất khó nhìn ra cảm xúc
chân thật từ vẻ mặt hoặc lời nói của hắn.
Gần bảy năm sinh hoạt trong trường quân đội đã hoàn toàn cải biến
chàng trai này.
Olivia đã quen chia bản thân thành hai người, thủ lĩnh Olivia được
cấp trên tin cậy, học sinh kính nể ở ngoài và tiểu Ollie được yêu
chiều tại hành tinh Bạch Lộ.
Trên hành tinh Hằng Thiên, ngoại trừ Sừng To thì chẳng thứ gì phù

hợp với đam mê của Olivia: Lựa chọn chương trình học, phong cách
ăn mặc, bố trí phòng ốc, mùi nước hoa, đĩa nhạc…
Trong tòa nhà có đủ mọi thứ, song không hề đại biểu cho sở thích
của hắn, chỉ là một “Olivia” mà hắn muốn người ta thấy mà thôi.
Chỉ căn phòng trên hành tinh Bạch Lộ mới tràn ngập hương vị của
Olivia (← từ hồi nhà có của ăn của để, bác Alpha cũng chuẩn bị một
phòng cho hắn). Vĩnh viễn lộn xộn, chăn luôn luôn không gấp, dán
poster ngôi sao nhạc rock, trên tường còn phun ký hiệu kỳ quái —
Được rồi, đa số thời gian vẫn ngăn nắp, Mục Căn sẽ giúp hắn dọn
dẹp.
Nhằm tiết kiệm thì giờ thu dọn, những ngày ở nhà, Olivia hầu như
toàn đi nằm ké phòng Mục Căn.
Olivia nghe nhạc, ngồi xổm quan sát vườn rau trên sàn, sờ sờ lá rau
xanh biếc, khóe miệng cong lên.
Tuy rằng học viện quy định phải sử dụng phi thuyền riêng của
trường trong thời gian chấp hành nhiệm vụ, song Olivia vẫn quen lái
Manh Manh hơn. Đúng là hắn thích cải tạo Manh Manh, nhưng
chẳng mấy chú ý bố trí bên trong. Với hắn mà nói, Manh Manh sẽ
đưa hắn đến địa điểm công tác kế tiếp, thế thôi.
Nhưng Mục Căn chẳng qua chỉ nhét thêm hàng đống thứ mà Olivia
cho rằng rất không cần thiết vào phi thuyền Manh Manh.. Sau đó,
cảm giác Manh Manh mang tới đã hoàn toàn đổi khác.
Thoải mái.
An tâm.
Lần đầu tiên, Olivia cảm thấy phi hành một mình cũng là một chuyện
sung sướng.

Hắn tắt nhạc rock ầm ĩ đi.
Tiếng nhạc vang đội vừa ngừng lại, phi thuyền trở nên im ắng dị
thường. Bay giữa vũ trụ bao la, cảm giác như toàn vũ trụ chỉ còn
mình và Manh Manh…
Olivia khẽ nhắm mắt lại.
Hắn lẳng lặng cảm thụ xúc cảm mềm như nhung của cỏ dưới chân
— Mục Căn trải một lớp thảm cỏ trên sàn kim loại, chắc là loại cỏ
Mục Căn trồng trong sân nhà.
Olivia bỗng phát hiện: Hình như, không có nhạc rock, hắn vẫn chẳng
hề cô đơn.
“Nghe lần nữa đi, Manh Manh thích bài mười hai.” Đương lúc Olivia
đắm chìm trong đam mê nghệ thuật thanh khiết, giọng Manh Manh
đột ngột vang bên tai.
Phát giác Olivia không trả lời ngay, Manh Manh còn “chíp” một tiếng.
Chỗ này phải giải thích một tí: Khác hẳn với chất giọng đáng yêu
của Manh Manh trong tạo hình người máy, phi thuyền Manh Manh
sở hữu chất giọng ông chú trầm ơi là trầm.
“Chả dễ thương chút nào.” Olivia chẳng ngại độc miệng: “Ta thích
bài thứ ba, mở bài thứ ba ấy.”
Theo âm thanh đối thoại của hai người, trong phi thuyền lại vang lên
tiếng nhạc rock mới phát ban nãy.
***
Khi album mới nhất của Xem Hắn Chết bật đến lần thứ bảy, Olivia
rốt cuộc tới nơi.
Eustace Tasha – mãi đến trước lúc xuất phát Olivia mới được thông

báo tọa độ cụ thể, giấy báo yêu cầu hắn phải tới nơi trong vòng 40
tiếng, bằng không sẽ tính là đến trễ, đánh mất cơ hội thực tập lần
này.
Nơi đây cũng không phải tinh cầu, mà là một pháo đài cơ giới di
động. Eustace Tasha là thiên thể nhân tạo do con người xây nên
bằng trí tuệ và máy móc. Nó có thể trở thành hành tinh tham gia vào
hoạt động bình thường của vũ trụ, cũng có thể thoát khỏi vũ trụ, phi
hành theo tuyến đường nhân loại định sẵn. Chúng ta cứ hiểu nó là
một chiếc phi thuyền siêu cấp siêu khủng cũng được.
Cực kỳ cực kỳ đồ sộ, to hơn cả bác Epsilon, tùy theo từng nhiệm vụ
mà bố trí trên những pháo đài cơ giới này cũng bất đồng, nhưng tất
thảy chúng đều phục vụ cho quân đội, và đều là vũ khí siêu cấp.
Khi Eustace Tasha chưa xuất hiện trong phạm vi quét hình của
Manh Manh, Olivia đã nhận được thông tin cảnh báo từ pháo đài.
Giao giấy chứng nhận xong, Manh Manh bấy giờ mới qua vòng kiểm
tra, được đối phương cho phép tiến vào khu vực phe ta.
Nhưng dù vậy, Olivia đáp phi thuyền xuống rồi vẫn bị soát người hết
sức nghiêm khắc.
Olivia bị người kề pháo tia chết sau đầu, bị bắt cởi quần áo để kiểm
tra.
Không hề nhăn mày lấy một lần, Olivia chậm rãi thoát y.
Động tác của hắn ưu nhã miễn chê, hệt như đã từng huấn luyện,
mỗi động tác đều khiến mũi người xem ngứa ngáy.
“Xem thân thể bé xinh này, trắng trẻo quá nha!” Hắn nghe phía sau
có kẻ nói thế.
“Mông cũng vểnh phết.” Ngay tiếp theo lại có bàn tay lông lá nào đó
thò qua sờ hắn một cái.

Olivia quay đầu lại, liếc thoáng qua hai kẻ đằng sau bằng vẻ mặt vô
cảm: Đó là hai tên lính mặc quân phục đế quốc, bởi trên mặt cả hai
đều đeo mặt nạ phòng hộ dày cộm, Olivia không biết mặt mũi chúng,
nhưng từ quân hàm có thể thấy là hai binh nhất.
“Nhìn cái gì đấy?” Người cầm pháo bên trái đẩy đẩy hắn.
Quần áo toàn thân đã lột sạch, Olivia trần trụi đứng đối diện hai tên,
chẳng chút ngượng ngùng. Hắn chỉ bình tĩnh nhìn cả hai như đánh
giá đối phương từ trên xuống dưới, theo động tác của hắn, cái thứ
đang say giấc bên dưới khẽ rung rung.
“Đệt! Khoe hàng hả!” Cái tên mới rờ mông Olivia quát tháo khó chịu,
thằng này gầy nhẳng, dáng cũng đếch cao, cái thứ bên dưới lại to
như vậy, không khoa học tẹo nào!
“Ờ.” Olivia gật gật đầu, vậy mà thừa nhận thật, hắn nhướng mày,
còn mỉm cười hỏi: “Anh làm lính bao nhiêu năm rồi?”
Ngữ khí rất bình thường, âm lượng cũng không lớn, nhưng kỳ dị là
hai binh nhất trong phòng lại chợt có cảm giác phải trả lời vấn đề
của đối phương.
“Ba, ba năm.” Một tên trong đố vừa đáp xong đã hối hận: “Mọe nhà
mày! Làm đéo gì phải cho mày biết! Mày nghe đây! Bố là lính cũ! Là
tiền bối của mày đó biết không!?”
Kế tiếp, hắn liền trông thấy thằng nhóc đối diện nở nụ cười càng
chọc người ta tức điên hơn.
“Tôi còn chưa tốt nghiệp đã là binh nhất rồi.” Đối phương bỗng lấy ra
hai cái quân hàm trong đống quần áo dưới đất, triển lãm hoa văn
trên đó cho hai người xem, cười xấu xa mà rằng: “Cho nên, tôi đúng
là đang khoe.”
“Ba năm vẫn là binh nhất, ha ha.”

Trong phòng có tất cả ba binh nhất, hai tên ngây ra như phỗng,
người còn lại thì nhẹ giọng hỏi đã kiểm tra xong chưa, nhận được
đáp án khẳng định, hắn chậm rãi mặc lại quần áo vừa cởi, sơ mi cài
đến nút trên cùng, cà vạt thắt hoàn mỹ. Sau khi chỉnh cà vạt đúng
giữa cổ áo, hắn còn mượn một cái gương, soi gương xem xét dáng
vẻ của mình thật cẩn thận, không có lược nên hắn dùng ngón tay cố
định lại mái tóc vốn đã chỉnh tề lắm rồi.
Rõ ràng là phòng giám sát của pháo đài, rõ ràng trong phòng ngoài
phòng có vô số ánh mắt đang vây xem, rõ ràng sau lưng còn có
người cầm pháo tia chết dí mình, song tư thế của hắn vẫn vô cùng
bình thản, làm như đang ở nhà vậy.
Olivia gắn hai quân hàm đại biểu cho binh nhất lên quân phục.
Quân hàm này quá thấp, hắn không muốn Mục Căn thấy nên cố tình
giấu nhẹm đi, nhưng là học sinh còn chưa chính thức nhập ngũ, có
thể từ binh nhì lên binh nhất nhờ vào nhiệm vụ đã xem như cực kỳ
ưu tú.
“Đáng ghét –” Trơ mắt dòm thằng mặt trắng áo mũ gọn gàng cứ vậy
ra ngoài, hai lính cũ ức đến nghiến răng.
Kế hoạch ra oai phủ đầu với đối phương thất bại kiểu vầy quả thực
không cam lòng, thế là cả hai trao đổi ánh mắt, mở máy truyền tin.
Do đó, trong thời gian chờ đợi phi thuyền được kiểm tra, Olivia thấy
được một màn này: Từng món từng món đồ Mục Căn bỏ vào bị
quẳng ra ngoài, chăn, thức ăn, đĩa nhạc…
Bên trong vẫn có kẻ tiếp tục lục lọi, bọn chúng ném tương đối bạo
lực, tới độ đồng bạn nhìn thấy còn bất mãn.
“Ê! Đây là album mới nhất của Xem Hắn Chết đó! Mày làm nhẹ chút
coi! Ông đây là fan của họ đấy!” Dưới phi thuyền có tên lính gào thét
đau lòng, nhặt cái đĩa dưới đất lên, thận trọng cất vô ba lô mình.

Olivia nhìn hắn bằng khuôn mặt lạnh tanh.
“Đệt! Thằng nhóc coi vậy mà giấu một đống đồ ăn trên phi thuyền!
Mẹ bà nó! Cái quái gì đây? Bố chưa từng thấy bao giờ!”
Olivia nghe âm thanh xé bao, sau đó là tiếng rôm rốp như đang nhai
món gì.
“Còn trồng rau nữa! Bộ nó là ẻo lả hả? Ha ha ha!” Trên phi thuyền
có kẻ bật cười chẳng chút kiêng nể.
Tiếp theo, Olivia cũng cười.
—–
To xác nhiều bắp mà làm gì, khoai to mới là vương đạo =))))))) Cục
cưng Ollie dòm ẻo vậy mà kinh phết =))))))))))))))))))
------oOo------

Chương 159: Lời thì thầm của ác ma
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia tiến về hướng phi thuyền.
Bất giác, nhịp chân của hắn đã thể hiện rõ tiết tấu đặc hữu của quân
nhân. Từng bước đi đều tăm tắp, không nhanh không chậm, chừng
ba phút sau, hắn đã đi tới khu vực bên dưới phi thuyền Manh Manh.
Một hộp khoai tây đã xơi sạch nằm ngay bên chân Olivia giờ phút
này.
“Ngon không?” Olivia ngẩng đầu hỏi đám binh lính đang ăn uống thả

ga trong phi thuyền và tại cửa vào.
“Ngon, nhưng sao chẳng có tí rượu nào vậy? Mọe nó – Hả?” Người
trong phi thuyền tưởng đồng bạn mình đang hỏi, vừa ăn vừa càm
ràm một câu. Song hắn chưa nói xong, đồng nghiệp đứng trên bậc
thang lên thuyền đã chọc nhẹ lên người hắn, bấy giờ cả đám mới
phát giác người bắt chuyện với mình là tên lính mới.
Đối diện với đông đảo ánh mắt bất hảo, Olivia từ đầu chí cuối vẫn
mỉm cười.
“Nguyên nhân không có rượu dĩ nhiên là bởi… người nhà không cho
tôi uống rượu.” Thời khắc chữ cuối cùng thốt ra, lấy Olivia làm trung
tâm, không khí xung quanh phảng phất bị hút thành chân không
trong nháy mắt!
Có gì đó hắc ám bỗng toát ra từ mặt đất dưới chân tên lính mới nhỏ
con…
Nguy hiểm —
Cực độ nguy hiểm!
Người kia vô cùng nguy hiểm!
Đôi mắt dưới mặt nạ bảo hộ trợn đến cực hạn, giây phút này, ai nấy
đều sởn tóc gáy!
Không thể động đậy!
Động một chút sẽ bị giết chết.
Cũng không được hít thở.
Âm thanh hô hấp bị nghe thấy cũng sẽ chết.
Giờ đây, mọi người suy nghĩ giống hệt nhau.

Nếu hiện tại có kẻ hiểu biết hơn đứng đây, chắc hắn có thể giải thích
một chút về hiện tượng kỳ quái trước mắt cho đám binh lính: Đây là
uy áp của khủng long trí tuệ cấp cao.
Khủng long trí tuệ cấp cao trong truyền thuyết, có khả năng giết chết
kẻ địch chỉ bằng khí thế.
Đó là năng lượng thần bí đến từ máu và gen không cách nào giải
thích được! Từ thời viễn cổ, khi các tổ tiên vẫn chưa thể hóa hình
người, săn bắn hoàn toàn bằng bản năng, ngày qua ngày giết chóc
trong máu và gen để tích lũy năng lượng.
Tỷ như Tam Giác long con vừa sinh ra đã có bản năng tránh né Bạo
long, bản năng mách bảo chúng đó là kẻ đi săn đáng sợ, dẫu thất
lạc cha mẹ từ thuở chào đời, chúng vẫn tự biết đâu là địch nhân
đáng gờm.
*Tam Giác long:

Thợ săn thường xuyên đuổi giết con mồi nào đó thì dần dà trên
người sẽ tỏa ra một loại hương vị khiến con mồi sợ hãi khôn xiết.
Trong cơn khiếp sợ, một tên lính lờ mờ nhận ra đây là cái gì, rồi lại
càng thêm bối rối: Đối phương là gì mới được?
Ở đây toàn khủng long hạng nặng mà, người có thể dọa cả đám
cùng sợ tới mức này… sẽ là gì đây?
Hắn nuốt nước miếng đánh ực.
Rốt cuộc —
Có người không khống chế nổi kinh hoảng trong lòng, đây là một

khủng long ăn cỏ, thế nên hắn mới chọn lấy một cái bắp cải vân
xanh trên phi thuyền. Nhưng cũng chính vì là khủng long ăn cỏ, cảm
nhận được uy áp cao nhất đến từ giai cấp thống trị mới càng khó
chịu đựng.
Rầm một tiếng – kẻ ôm bắp cải vân xanh ngã oạch xuống đất.
Như một tín hiệu, tên lính đang đứng trên bậc thang lên thuyền
nhanh chóng tính toán vài biện pháp, nhân lúc Olivia dời tầm mắt về
phía người kia, sau lưng hắn bỗng vươn ra hai cánh —
Phải rời khỏi đây! Biến khỏi nơi này — trong đầu thoáng chốc bị ý
nghĩ này phủ lấp, hắn bay lên! Cơ mà —
Nỗi đau đớn khi cánh bị xé rách thình lình tập kích hắn!
Miệng phát ra tiếng gào thét thê lương, rồi nặng nề ngã xuống đất.
Chẳng ai thấy rõ vừa rồi phát sinh chuyện gì, đến khi mọi người
nghe được tiếng kêu thảm thiết, hắn đã bị lính mới đạp mạnh xuống
đất.
Đúng vậy, đạp.
Bất đồng với đôi giày luôn luôn dơ bẩn, đầy ngập vết rách, lại còn
hôi rình của phần lớn người ở đây, đôi giày đang đạp trên cánh của
người này không vương một hạt bụi, lớp da được đánh bóng không
một tia tì vết, bóng tới nỗi có thể phản chiếu ánh sáng.
“Ngon không?” Sau đó, Ác Ma lại mỉm cười.
Ý thức được đối tượng hỏi thăm lần này của đối phương là mình,
tên lính bị đạp cánh thoáng ngẩn ra, bởi mặt đang dán chặt lên đất
nên hắn thấy rõ mồn một những thứ nằm dưới đất cùng mình: Một
đống snack trái cây rắc đầy đất, hình dạng thì hắn chẳng lạ gì, vì
chính hắn lấy gói này từ phi thuyền xuống ăn. Lúc bay đi quên mất
mình đang ôm gói snack, kết quả khi bị lôi xuống, đồ ăn trên người

cũng vương vãi khắp nơi.
“Ngon không?” Đối phương lại hỏi, cùng với tiếng hỏi là sức nặng
đặt trên người tăng thêm một nấc, tên lính nghe âm thanh xương cốt
vỡ vụn, hết dám im lặng:
“Ngon!” Mặt bị đạp bẹp trên đất nên giọng đáp rất mơ hồ.
“Ngon thì ăn nhiều vào.” Người nọ ôn hòa nói, như một chủ nhân
hiếu khách nhất.
Trước mắt bao người, người nọ buông lỏng bàn chân đạp trên cánh
tên lính, cằm khẽ hướng xuống dưới, dùng ánh mắt chỉ đồ ăn vặt
dưới đất. Chẳng đợi hắn mở miệng, hành động đầu tiên mà tên lính
với đôi cánh rõ ràng đã gãy làm là bốc snack trái cây dưới đất lên,
liều mạng nhét đầy mồm.
Hoàn toàn không quan tâm là nhặt dưới đất, hoàn toàn không chú ý
đôi cánh bị thương, tên lính chỉ ra sức nhồm nhoàm.
Hắn nằm đó ăn, Olivia thì đứng một bên mỉm cười quan sát.
Thấy đối phương quay ngược gói snack rỗng tuếch cho mình xem,
Olivia cười, hất hất cằm, đối phương thoáng ngần ngừ, ngay lập tức
nuốt luôn vỏ bao.
Cổ họng của toàn thể người xem đồng thời đau rát.
Ngay lúc tên lính tưởng rốt cuộc cũng chấm dứt, giọng nói ôn hòa
của Olivia lại vang lên: “Đừng lo, còn nữa mà.”
Sắc mặt cả đám nháy mắt trắng bệch —
Trước ánh nhìn chằm chằm của mọi người, Olivia bỗng nhiên đi qua
đi lại, nhặt lên một người máy màu vàng trong đống đồ vật chất
chồng bị ném xuống từ phi thuền .

Người máy hình gà con béo lùn chắc nịch, vừa bị binh lính phụ trách
kiểm tra phi thuyền cười nhạo rồi quẳng xuống. Chẳng biết họ làm gì
mà lúc bị ném, người máy không còn hoàn chỉnh nữa, cánh mất một
bên, móng trái cũng rụng, cái mông vốn căng mẩy bị ai đó cố ý vô
tình đạp bẹp.
Hắn cầm người máy gà con sửa chữa vài chỗ, sau đó, gà con
thương tích đầy mình thế mà khởi động lần nữa!
“Chíp!” Mỏ thốt ra âm thanh quái gở, người máy gà con lên tiếng:
“Olivia, cậu không thể chỉ thăng cấp bộ phận phi thuyền được, vỏ
ngoài thân thể này cũng cần thăng cấp nha.”
“Biết rồi.” Olivia đồng ý với lời nó: “Manh Manh, lên phi thuyền lấy
hai mươi gói snack trái cây xuống đây.”
“Vâng.” Người máy gà con — Manh Manh nhảy chân sáo rời đi,
trước tiên nó tìm móng trái của mình trong đống đồ vật để “đeo” vào,
kế tiếp lại hào hứng bới ra cái cánh bị kéo đứt. Gắn cánh xong,
Manh Manh hớn ha hớn hở phẩy phẩy cánh nhỏ lần nữa, rồi tầm
mắt dừng trên bờ mông bẹp dí.
Ôi chao – chốc nữa đành nhờ Olivia gõ hộ thôi.
“Mấy người này thô lỗ quá! Thô lỗ hết sức!” Manh Manh cất giọng
than thở, đoạn nhảy lên phi thuyền.
Sở hữu hai loại hình thái là phi thuyền và người máy, khi làm người
máy, Manh Manh sẽ cất phi thuyền vào nếp gấp không gian;
*nếp gấp không gian: là hiện tượng không gian bị bóp méo do lực
hấp dẫn quá mạnh. Loại hiện tượng này thực sự tồn tại, có lý thuyết
cho rằng chỉ cần đạt tới lực hấp dẫn nhất định là có thể khiến không
gian uốn cong, giống như muốn đi từ điểm này tới điểm kia trên tờ
giấy bằng phẳng, ngoài cách đi thẳng còn có thể gấp hai mép giấy
lại để hai điểm trùng lên nhau. Vì vậy đa số người nghĩ rằng những
lỗ đen trong vũ trụ có khả năng dẫn tới không gian khác, bởi lỗ đen

có lực hấp dẫn không gì sánh kịp, ngay cả ánh sáng cũng không
tránh được, nên không gian nằm trong lực hấp dẫn này rất có thể đã
bị gấp.
Còn khi làm phi thuyền, Manh Manh sẽ đặt cơ thể người máy tại góc
nào đó của phi thuyền. Đám lính lên thuyền ban nãy phát hiện gà
con Manh Manh trên sàn, bọn họ cười nhạo ngoại hình của Manh
Manh một cách rất thiếu phong độ, sau còn phân thây nó rồi ném
xuống. Phi thuyền Manh Manh và người máy Manh Manh mỗi đứa
một nơi, vô phương thực hiện cầu nối liên lạc trí não, thuyền chỉ
đành trơ mắt dòm chính mình “nằm ngay đơ” đàng kia. Biết Olivia
sử dụng trí não tùy thân để hoàn tất việc chuyển dời trí não lần nữa,
người máy Manh Manh bấy giờ mới khởi động lại.
Manh Manh nào biết Olivia muốn làm gì, nhưng hễ là chuyện Olivia
ra lệnh, nó luôn cố gắng hoàn thành.
Do đó, Manh Manh lập tức mang đồ ăn vặt Olivia chỉ định xuống
dưới, ngoài đồ vặt, nó còn tha luôn đám lính bị dọa đến co rúm trên
phi thuyền xuống theo. Đặt hết đồ vặt và binh lính trước mặt Olivia,
Manh Manh phẫn nộ cáo trạng: “Một lũ ranh con xấu xa! Tụi nó làm
thảm cỏ xinh đẹp của Manh Manh in đầy nhóc dấu chân! Dơ dáy lộn
xộn hết cả lên! Ranh con xấu xa! Toàn một đám ranh con xấu xa!”
Kham Manh Manh bẹp mông nom kỳ cục khỏi nói — Olivia lẳng lặng
nhìn nó một lát, tầm nhìn lại dời xuống cái kẻ đang ngó đống snack
bằng ánh mắt kinh hoàng – tên lính có cánh.
“Không phải thích ăn lắm sao? Ăn tiếp đi, không đủ thì tôi còn món
khác nữa.” Tay phải đỡ khuỷu tay trái, ngón tay trái khẽ chống cằm,
Olivia mỉm cười trước sau như một.
Khóe miệng hắn đang mỉm cười, nhưng trong mắt chẳng có tí ti hơi
ấm nào, lạnh giá như băng. Nhìn Olivia như vậy, tên lính nọ ngẩn
ngơ, run lẩy bẩy, lại cầm lên một gói snack to, xé bao, cắn chặt răng
ăn tiếp.

Cảm giác nhục nhã khi bị vây xem – mới đầu hắn tưởng đối phương
muốn trừng phạt mình như vậy, nhưng không phải.
Hắn ăn sáng rồi, chẳng qua muốn bắt nạt tân binh nên mới ăn đồ
trên phi thuyền người ta.
Chứ hắn tuyệt không đói.
Ăn hết một gói snack giàu năng lượng, hắn đã no lắm rồi, thậm chí
hơi căng tức. Sau đó dưới ánh mắt uy hiếp của đối phương, hắn
còn nuốt luôn bao ngoài, vỏ bao này rõ ràng không ăn được, nhưng
với khả năng tiêu hóa mạnh mẽ, hắn tưởng mình tiêu hóa được.
Tuy nhiên, ngay giây sau đối phương lại đặt hai mươi gói snack
trước mặt mình.
Mới xơi thêm gói snack thứ hai, hắn đã cực kỳ no.
Động tác ăn của tên lính ngày càng chậm, nhận thấy dạ dày đã
phồng hết cỡ, cảm giác căng phình dữ dội, thậm chí đau đau —
Nhưng hắn buộc phải ăn tiếp, đối phương vẫn dán chặt mắt lên
mình, trước mặt vẫn còn mười sáu gói snack đồng khối lượng!
Động tác nhai nuốt rề rề rà rà! Hắn đã hoàn toàn nếm chẳng ra vị gì,
chỉ nhai nuốt một cách máy móc, căng quá rồi! Thức ăn tựa hồ
không nhét nổi xuống cổ họng nữa, đồ trong miệng đã không còn
chỗ chứa!
Nhưng, trước mặt vẫn còn mười gói.
Cảm giác căng trướng thống khổ tột độ! Tên lính ứa nước mắt,
nước mũi cũng rỉ ra ngay sau đó, song hắn vẫn ăn luôn mồm, nuốt
luôn cả nước mắt nước mũi.
Rồi hắn ói ra.

“Ói cũng phải ăn vào nha.” Sau đó, Ác Ma lại ghé sát tai hắn thì
thầm.
Sắc mặt thảm bại cực điểm, toàn bộ binh lính ở đây mất hẳn ý định
đào tẩu.
Olivia mỉm cười hài lòng.
—–
Tác giả có lời muốn nói:
Thế giới của Mục Căn đại khái chỉ có trắng và đen;
Mà thế giới của Ollie có màu đen, màu xám đậm đậm nhạt nhạt và
chút xíu màu trắng.
Cậu ta xưa nay chưa bao giờ là người theo chủ nghĩa bạo lực.
------oOo------

Chương 160: Chuyện kỳ quặc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia cũng không tùy tiện chọn đại đối tượng xuống tay.
Cho dù phẫn nộ cực điểm, hắn vẫn hết sức bình tĩnh.
Trông như lơ đãng quét mắt qua, nhưng hắn đã kiểm kê xong nhân
số của toàn bộ binh lính xung quanh, thậm chí còn chú ý quân hàm
của từng binh lính, tổng cộng có hai mươi người, đại bộ phận là liệt
binh, năm binh nhì, binh nhất chỉ có ba người.
Biên chế tác chiến nhỏ nhất của quân đội đế quốc là “đội”, tiêu

chuẩn phân phối lính cho mỗi “đội” là hai mươi mốt người, trong đó
có thể bố trí năm binh nhì, ba binh nhất và một hạ sĩ, vậy đội trưởng
sẽ do hạ sĩ đảm nhiệm, binh lính được đề bạt làm đội trưởng cũng
tự động thăng làm hạ sĩ.
Olivia lập tức khẳng định: Nhóm binh lính trước mắt là một biên chế
tác chiến nhỏ nhất.
Nhưng ít hơn một người so với đội ngũ bình thường, còn thiếu ngay
đội trưởng quan trọng nhất. Tình huống này có hai khả năng: Thứ
nhất, đội trưởng vắng mặt, song khả năng này vừa xuất hiện đã bị
Olivia phủ định ngay tắp lự — bọn lính hành động rất trắng trợn, dù
trong quân đội đích xác có truyền thống ra oai phủ đầu với tân binh,
nhưng họ lại quá mức không kiêng nể. Đúng vậy, “không kiêng nể
gì”, chẳng ngại ngần cướp đoạt vật phẩm riêng của tân binh, tuyệt
nhiên không lo lãnh đạo trở về sẽ xử phạt mình, điều này không hợp
lý cho lắm.
Thế nên Olivia càng tin tưởng khả năng thứ hai: Đội ngũ này không
có đội trưởng.
Nguyên nhân thiếu đội trưởng cũng có thể chia làm hai loại: Hoặc là
đội trưởng đã chết, họ không có đội trưởng; Hoặc đội trưởng thăng
chức, người thay thế vẫn chưa tới.
Đối với Olivia đã học tập tận sáu năm tại ngôi trường hàng đầu dành
cho quân nhân đế quốc + thành tích hàng năm luôn đứng nhất toàn
học viện + thuộc lòng các môn tự chọn như Khái quát về lịch sử
quân hàm, Lịch sử phát triển của quân đội đế quốc + vô ý biết rất
nhiều nội tình quân đội trong lúc trò chuyện cùng ngài Sise, muốn
phân tích rõ vấn đề chẳng có gì khó.
Olivia không biết đội trưởng ở đâu, song đội trưởng kế nhiệm có khả
năng ở đâu thì hắn lại đoán được một người.
Nhằm giúp mọi người dễ nắm bắt suy nghĩ của Olivia hơn, cần phải
phổ cập một ít thường thức: Quân hàm thấp nhất của đế quốc là liệt

binh, thông thường binh lính sau khi nhập ngũ sẽ tự động trở thành
liệt binh, nếu không phạm sai lầm thì sang năm thứ hai sẽ tự động
lên binh nhì. Tương tự như vậy, tới năm thứ ba sẽ tự động lên binh
nhất, nhưng muốn trở thành hạ sĩ thì phải tích lũy được ít công trạng
nhất định, hoặc thỏa điều kiện khác, ví dụ như: thời điểm đội ngũ
thiếu đội trưởng, binh nhất được đề bạt làm đội trưởng sẽ đồng thời
thăng quân hàm lên hạ sĩ. Đây là cách thu hoạch quân hàm phổ
biến nhất của binh linh cấp thấp.
Do đó, tình huống có khả năng xảy ra nhất là: Đội trưởng của đội
ngũ này sẽ chọn ra từ ba binh nhất hiện tại.
Mà hai binh lính mới phụ trách kiểm tra cơ thể cho Olivia cũng là
binh nhất, nhưng lại cùng bị phái tới đây tra xét người chứ không
phải phi thuyền béo bở hơn, coi bộ cả hai thất bại rồi.
Vậy tên binh nhất trên phi thuyền hẳn là người có khả năng lên làm
hạ sĩ và trở thành đội trưởng nhất trong bộ ba!
Hắn là “đầu” của đội ngũ trước mắt!
Olivia vô tình chiến đấu với bọn lính càn quấy này, cũng vô ý đánh
bại từng người một, lại không muốn quần ẩu với bọn họ.
Bắt giặc phải bắt vua trước! Hắn chỉ cần chém đứt “đầu” của họ.
Quá trình miêu tả của phán đoán tựa hồ rất dài, nhưng khi phát sinh
trong đầu Olivia thì chỉ diễn ra trong phút chốc ngắn ngủi.
Nhanh như chớp lóe!
Thời khắc Olivia mỉm cười bước tới, hắn đã lập tức nhắm trúng con
mồi của mình.
Bởi vậy, binh nhất thứ ba mới rồi còn cười hì hì sai người khác lấy
đồ ăn trên phi thuyền xuống cho mình – tên lính họ Dực long có khả
năng thăng lên hạ sĩ nhất trong tương lai – hiện đang nằm bên chân

Olivia chảy nước mắt ràn rụa.
Phong cách của đội ngũ và phong cách của kẻ thống trị có quan hệ
truyền thừa. Một đội ngũ dám tùy ý cướp đoạt vật phẩm riêng tư của
tân binh, kẻ thống trị nhất định cũng rất tham lam vô sỉ. Hắn đối đãi
binh lính trong đội ngũ như vậy, sau này những binh lính ấy bắt
chước theo, dùng phương pháp tương tự bắt nạt kẻ thua kém mình.
Cơ mà, đội ngũ như vầy lại cực dễ đầu hàng.
Cứ lật đổ đầu lĩnh của họ là xong.
Khó đối phó nhất là đội ngũ kỷ luật nghiêm minh, nhưng kiểu đội ngũ
ấy chắc chưa đến mức phải đối phó đâu.
Ngồi trên chiếc ghế được một binh lính bê ra từ trong phòng, Olivia
nhìn đám to xác ngoan ngoãn làm việc dưới sự chỉ huy của Manh
Manh.
“… Thảm cỏ phải trải ngay ngắn, cỏ bị đạp bẹp phải nâng dậy, còn
phải tưới nước.”
“… Không được dùng ly tưới nước, phải xài bình phun. Không có
bình phun á? Chậc…”
“Cậu này thông minh nha! Vậy mà biết chích lỗ trong ly để làm bình
phun!”
Đồ vật ném xuống từ phi thuyền nhanh chóng được sửa sang lại rồi
chuyển về chỗ cũ, thảm cỏ được trải phẳng, bắp cải vân xanh được
trồng lại, bánh snack ăn dở dang được gói kín và cất về tủ lạnh, đĩa
nhạc cũng vật quy nguyên chủ, nếu được, bọn lính chỉ ước sao có
thể ói sạch đồ ăn trong bụng vào vỏ bao rồi trả về hết. Vỏ bao rỗng
quăng lung tung được càn quét sạch sẽ, bọn lính sợ mấy thứ này
khiến quý ngài kia nhớ đến chuyện không tốt, bèn buộc mình nuốt
luôn vỏ bao!

Nhưng chuyện đã làm rồi thì đừng mong xóa sạch dấu vết, vỏ ngoài
đĩa nhạc có một vết rách thật sâu, kệ đựng quà vặt trống bớt ba
phần tư, cỏ Mục Căn ngã trái ngã phải, bắp cải vân xanh chỉ còn
một cái…
Olivia vác bộ mặt lạnh te đi kiểm nghiệm “thành quả lao động” của
bọn lính, sau lại lạnh lùng xuống phi thuyền.
Bọn lính thấp tha thấp thỏm xếp hàng trước mặt Olivia, tên lính có
cánh cố nén nước mắt nước mũi chảy ròng ròng, ban nãy hắn đã
lén đi ói một lần, nom vẫn cực kỳ thê thảm nhưng đã cử động được
rồi, nên cũng lại đây đứng.
Hắn đứng ngay đầu hàng, chính là vị trí cao nhất chỉ sau đội trưởng.
“Cho hỏi văn kiện gia nhập của tôi thông qua kiểm tra rồi đúng
không? Hay các người thử liên hệ trung tá Jose xem.” Vì hắn tự
mình lựa chọn địa điểm thực tập, nên trước đó ngài Sise đã phân
tích cặn kẽ về một số đơn vị thực tập cho hắn nghe, còn nhấn mạnh
các tướng lĩnh quan trọng tại đó. Cho nên, Olivia hết sức rành rẽ
nhân sự tại địa điểm thực tập tương lai của mình. Trên thực tế, nhân
vật mà ngài Sise đặt trọng điểm giới thiệu là trung tướng Mitchell Ott
của Eustace Tasha. Nơi này là căn cứ năm sao nên trưởng quan tối
cao là một trung tướng, người gửi thông báo trúng tuyển cho Olivia
chính là vị trung tướng này. Đó là một thủ hạ trung thành của
Nguyên soái Rothesay, ngài Sise đánh giá khá tốt về hắn.
Tuy nhiên, Olivia không mạo muội nhắc tới tên trung tướng ấy, mà
chọn một trung tá quân hàm tương đối thấp. So với trung tướng ngồi
tít trên cao không chừng còn chưa thấy mặt bao giờ, trung tá có lực
uy hiếp mạnh hơn với bọn lính tầng bét!
Hơn nữa, trung tá Jose còn là em vợ của trung tướng Mitchell Ott,
đương nhiên quan hệ này không cần nói với người ngoài.
Song vẫn cứ cảm thấy có gì đó sai sai.

Olivia hơi nhướng mày.
Cởi quần áo kiểm tra đã bị huỷ bỏ từ rất lâu, dưới cuộc kháng nghị
đòi quyền lợi của binh lính đế quốc, tuy rằng chưa thành văn, nhưng
đa số quân đoàn đã bị cấm rồi. Đứng trước trang bị quét hình cao
cấp hơn, phương thức truyền thống ấy đã lạc hậu.
Thế mà ở đây lại xem phương thức cởi quần áo kiểm tra như một
cách ra oai phủ đầu.
Rồi pháo tia chết là sao đây?
Loại pháo tia chết này cổ lỗ sỉ lắm rồi, cùng thời với pháo laser tối –
món quà đầu tiên mình tặng Sigma nhiều năm trước. Hiện, chẳng
còn bao nhiêu đội ngũ trang bị pháo tia chết, đội ngũ của Nguyên
soái Rothesay đều là tinh nhuệ, đội ngũ của trung tướng Mitchell Ott
càng là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, bằng không Olivia cũng chả chọn
nơi đây làm đơn vị thực tập.
Dầu sao cũng liên quan đến tiền đồ tương lai của mình.
Olivia nhẹ nhàng gõ ngón tay lên thanh gác tay của ghế dựa.
Sau đó…
Cái thanh rụng luôn.
Trước ánh nhìn chăm chú của bao người, thanh gác tay nát vụn lăn
lộc cộc trên đất.
“Xin lỗi! Ghế dựa này đã xài hai mươi lăm năm rồi! Lâu quá không
sửa! Tôi lập tức đổi ghế khác cho ngài!” Một binh lính cao lớn run
rẩy nhảy ra, nỗ lực nói một tràng dài. Phát hiện Olivia không phản
đối, hắn hành lễ rồi tức khắc chạy về gian phòng bên cạnh, chả mấy
chốc đã bê cái ghế khác ra ra.
Olivia chọc chọc cái gọi là ghế dựa mới, ghế dựa mới run bần bật,

may sao không rụng rời.
Tên lính bê ghế khóc không ra nước mắt:
“Không thì ngài ngồi trên người tôi nhé?”
Nói xong, hắn liền biến thành nguyên hình – một Cự Thú long có
khung xương cực lớn, mắt to chớp chớp nhìn Olivia đầy sợ sệt, cái
đuôi ngoan ngoan duỗi thẳng, ra hiệu Olivia có thể ngồi lên người
mình với hàm ý lấy lòng.
Olivia: …
“Nếu ngài không hài lòng thì xin ngồi lên người tôi! Tôi lắm thịt hơn
cậu ta!” Thấy Olivia không có ý ngồi xuống, một tên lính cũng nhảy
ra, cũng biến thành nguyên hình, lại là một Tấn Mãnh long cỡ lớn.
*Tấn Mãnh long (Velociraptor):

Olivia: …
Sợ Olivia khó chịu, bọn lính phía sau tranh nhau biến về nguyên
hình, khu vực giám sát vốn trống trải loáng cái bị đủ loại khủng long
chiếm cứ.
Song Olivia vẫn trầm mặc, hắn lia mắt qua từng khủng long một,
đám khủng long tưởng hắn đang tìm ghế dựa thích hợp, bèn nhìn
hắn bằng ánh mắt vừa kinh hoảng vừa chờ mong, nào biết Olivia
thực ra đang quan sát tình trạng cơ thể của mình.
Thể chất đám này không tồi — ấn tượng thứ nhất của Olivia;
Đám này không phải quân nhân chính thống — ấn tượng thứ hai
của Olivia.

Hắn nhặt một thanh pháo tia chết dưới đất, do mấy binh lính liên tục
biến về nguyên hình, vũ khí của họ cũng rơi hết xuống đất. Mọi
người quen gọi loại vũ khí này là pháo tia chết, thực chất phải gọi
đầy đủ là súng phóng pháo tia chết, vũ khí bên trong mới là pháo.
Được phát minh vào thời đại Louis đệ nhất, nó vừa ra đời đã khiến
cả thế giới khiếp sợ, về sau lục tục được trang bị cho quân đội, trở
thành vũ khí tiên tiến tiêu biểu, pháo laser tối tiếp bước nó cũng
được hoan nghênh chẳng kém.
Nhưng sau vụ nổ, nó bị xem là không an toàn, thậm chí là ngọn
nguồn dẫn đến tai nạn. Tuy đế quốc không trực tiếp khẳng định cách
lý luận ấy, song số lượng pháo tia chết trang bị cho quân đội mỗi
năm một giảm bớt là thật.
Đối với Olivia đã cẩn thận nghiên cứu danh sách quân bị bao năm
qua của Quân đội mà nói, điều này không thể rõ ràng hơn.
Thế nên hắn mới thấy lạ, nơi này có cả thảy 20 súng phóng pháo tia
chết, Olivia tìm thấy 360 pháo tia chết bên trong, con số đã vượt
mức lượng pháo tia chết trang bị cho một đội ngũ những năm gần
đây một cách nghiêm trọng.
Cực kỳ, cực kỳ bất hợp lý.
Áng chừng một quả pháo tia chết, nhìn thấy ngày sản xuất ghi rõ
trên đó, hắn nheo mắt.
Cái gì!!!
—–
Tác giả có lời muốn nói:
Olivia đang chỉnh đốn bọn lính càn quấy, vậy Mục Căn đang làm gì?
Đáp án: Tiếp tục học tập (gieo tai họa) tại căn tin số ba của Học viện

quân sự đế quốc chớ sao orz.
Ẩm thực hắc ám thì ngon lành gì? Hổng sao, Mục Tiểu Căn là người
phát ngôn siêu cấp nha! Coi đi, lời quảng cáo cũng có sẵn hết rồi!
------oOo------

Chương 161: Năm 1223 lịch hạt vân
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên vỏ kim loại của của khẩu pháo tia chết khắc một hàng chữ
không rõ ý nghĩa.
Đương nhiên, không rõ ý nghĩa chỉ đúng với dân ngoài nghề thôi,
đối với Olivia đã tiếp nhận giáo dục quân sự chính thống mà nói,
hàng chữ này đại biểu cho ngày sản xuất, nơi sản xuất và số hiệu
của khẩu pháo.

Giờ khắc này, số hiệu trước mắt hắn biểu thị rõ rằng khẩu pháo sản
xuất vào ngày 8 tháng 8 năm 846 lịch Hạt Vân!
Lịch Hạt Vân có khái niệm thế nào chứ! Là mấy trăm năm trước khi
Olivia chào đời nha!
Olivia nhớ rõ: Lần gần đây nhất hắn thấy vũ khí thời đại lịch Hạt Vân
vẫn là trong bảo tàng quân sự!
Không thích hợp —
“Hiện tại là năm nào?” Olivia trầm mặc một lát, bỗng nhiên ngẩng

đầu lên. Tuy rằng trong khoảng thời gian học tập tại học viện gần
như không có bất kỳ trò giải trí nào, nhưng khi được nghỉ về nhà,
Olivia vẫn bám sát trào lưu thời đại, từng nghiêm túc đọc nhiều tiểu
thuyết mạng lắm đó nhen!
Ngay cả truyện cổ đại cũng đọc, cái gì xuyên việt, trùng sinh, tu
chân, cung đấu, trạch đấu… kinh qua hết ráo rồi. Tất nhiên, tránh
cho bác Alpha tưởng mình mê mẩn đến mụ đầu, sau đó Olivia đã
tổng hợp thành quả ngâm cứu trong kỳ nghỉ thành một luận văn,
cuối cùng còn phát biểu trên một tạp chí trứ danh chuyên nghiên
cứu văn hóa cổ đại nữa kìa!
Khụ khụ — bất cẩn quá, lạc đề hơi xa rồi.
Nhưng lúc phát hiện ngày sản xuất của khẩu pháo, trong một
thoáng, Olivia quả thực có cảm giác không chừng mình xuyên việt
thiệt rồi!
Nhóm tiểu khủng long thoáng sửng sốt, lát sau vẫn là Dực long vừa
bị Olivia ép ăn không ít thứ đứng dậy thưa: “Hiện tại là ngày 3 tháng
8 năm 1223 lịch Hạt Vân…”
Tiếp theo, Dực long gãi gãi đầu, mãi sau mới do dự nói: “Nhưng
cũng có thể là năm 1224, có khoảng thời gian chỗ chúng tôi bị từ
trường ảnh hưởng, không còn nhạy nữa… Ba ba tôi bảo chỉ sai
lệch một hai năm là cùng à, không có gì to tát hết.”
“Căn cứ này tên gì?” Olivia chợt hỏi.
“Tokto Lanhaida.”
Cái tên ấy vừa thốt ra, Olivia rốt cuộc xác nhận xong vấn đề: Hắn,
tới nhầm chỗ!
“Tôi muốn liên hệ với trưởng quan tối cao của mọi người ở đây,
càng nhanh càng tốt!” Olivia đứng phắt dậy, đi thẳng đến trước mặt
người dẫn đầu đội ngũ, lạnh lùng hạ một mệnh lệnh!

Vẻ mặt hắn vô cùng đáng sợ, đám binh lính khủng long vốn đã sợ
hắn muốn chết, lúc này càng bị dọa đến run cầm cập. Binh nhất Dực
long run rẩy nửa ngày, đoạn nhắm mắt lại, lớn tiếng nói thật:
“Trước, trước đây tôi, tôi là trưởng quan tối cao ở đây, giờ ngài đánh
bại tôi, ngài chính là trưởng quan tối cao!” Biết rốt cuộc không che
giấu được nữa, hắn chỉ đành khai thật.
Cái gì!!!
Olivia trợn to mắt —
Dưới sự hướng dẫn của đám lính khủng long, Olivia cuối cùng cũng
vào nội doanh.
Trên đường đi, Olivia lơ đãng đánh giá căn cứ này:
Đây xác thật là căn cứ trên không cổ lỗ nhất mà hắn từng gặp! Nhờ
sự hỗ trợ của trình độ khoa học kỹ thuật ngày nay, cửa phòng ngự
của mọi căn cứ quân sự đã sớm đổi thành lưới điện nhận dạng vô
kẽ hở có kỹ thuật chế tạo tân tiến nhất, song ở đây vẫn dùng cửa
kim loại, loại cửa máy nặng trình trịch, phương thức mở còn là…
chìa khóa?!
“Bọn tôi có mỗi hai cái chìa khóa à, ha ha, nhất định không được
làm mất…” Có binh nhất Dực long phụ trách mở cửa bằng chìa khóa
vẫn chưa đủ, hai binh lính cao to cường tráng khác còn phải biến về
nguyên hình giúp đẩy cửa mới xong!
“Dưới cửa này có một chỗ bị hư, bọn tôi không biết sửa, hên là tốn tí
sức cũng mở được.” Binh nhất còn giải thích đại khái.
Olivia gật gật đầu.
Sau cánh cửa chính là nội doanh căn cứ, đây là nơi huấn luyện, sinh
sống và làm việc quan trọng của nhân viên. Olivia từng đi qua rất

nhiều căn cứ, tất cả nội doanh căn cứ đều được canh phòng sâm
nghiêm, đầy đủ vũ khí, mà chỗ này…
Nhìn vườn rau trước mắt, Olivia tiếp tục trầm mặc: Trên sàn kim loại
ngay giữa phòng được rải một lớp đất thật dày, trong đất mọc đủ thứ
rau rợ linh tinh lang tang, xanh xanh vàng vàng, hiển nhiên là một
khoảnh đất trồng rau;
Góc Tây Nam còn có một đống quân phục đang tung bay, quần áo
lửng lơ giữa không trung đập vào mắt cứ thấy dị dị, nhưng Olivia vỡ
lẽ rất nhanh: Chắc dây phơi quần áo là tàng hình. Hắn dòm kỹ mới
phát hiện đầu nọ đầu kia của dãy quần áo còn có hai bệ pháo, lúc
này, tác dụng của chúng rõ ràng là cố định dây phơi đồ!
“Hắc hắc, dây phơi đồ bới trong kho vũ khí, bền chắc ngon lành lắm,
có điều hơi khó tìm, lại không có cột, nên bọn tôi xài đỡ bệ pháo.”
Binh nhất nói tiếp.
Olivia: Cứ cảm thấy cách làm này của ai đó rất được…
Nếu nói bề ngoài căn cứ cơ giới này đành rằng lạc hậu, nhưng cũng
coi như có dáng có hình, thì bên trong lại trông y xì một khu sinh
hoạt.
Olivia đánh giá một vòng, tầm mắt bỗng tập trung lên một cánh cửa.
“Trong đó còn bốn người, kêu họ ra đây đi.” Giác quan của Olivia hết
sức nhạy bén, lập tức phát hiện có kẻ đang dòm lén mình!
“Nhanh, ra đây đi!” Bọn lính khủng long tớ nhìn cậu, cậu nhìn tớ,
cuối cùng binh nhất Dực long binh rống một tiếng với bên kia.
Vì thế, ba tiểu khủng long liền cậu đụng tớ, tớ đụng cậu, cùng lăn ra
từ sau cửa. Khủng long cầm đầu là một tiểu Bạo long tay ngắn, trên
cổ còn treo cái bọc nhỏ, Olivia liếc mắt vào trong: Không ngờ là một
quả trứng! Sau lưng nhóc ta có hai tiểu Lôi long đang trốn, tuy vóc
dáng đều to hơn tiểu Bạo long, nhưng hai tên nhóc vẫn cố chen

nhau giấu thân hình đồ sộ sau mông tiểu Bạo long.
Đây là ba tiểu khủng long mới chào đời chưa đầy vài năm, tiểu Lôi
long cao nhất cũng mới đến đầu gối Olivia, nom yếu ớt vô cùng.
“Gào ~~~~” Sợ sệt nhìn thoáng qua Olivia, tiểu Bạo long kêu một
tiếng với binh lính khủng long đằng sau mình.
“Con ơi, ngoan nào! Đừng làm ồn!” Một binh lính khủng long cường
tráng vội hô lên.
Olivia ngẩn người, mãi sau mới gượng gạo quay đầu quan sát binh
nhì nọ từ đầu tới chân, hỏi: “Nó, là anh sinh hả?”
Binh nhì mới vừa rồi còn cướp đồ đến là hung mãnh xấu hổ nói: “Tôi
chỉ phụ trách ấp trứng thôi, đẻ, đẻ trứng… là vợ tôi đẻ…”
Theo đường nhìn của hắn, ánh mắt Olivia rơi xuống một binh lính
khủng long đô con khác, triệt để cạn lời.
Olivia không để ý mấy thú con nữa, sai bọn lính dẫn hắn đến thẳng
phòng điều khiển chính. Bên ngoài bị sửa đổi hoàn toàn, nhưng ơn
giời phòng điều khiển chưa bị động vào tí nào, vẫn giữ nguyên dáng
vẻ mà một phòng điều khiển nên có.
Tuy nhiên, phòng điều khiển ở đây nguyên thủy vô cùng tận, không
có trí não kiểm soát, toàn bộ phím ấn đều cần nhân lực thao tác,
phóng mắt nhìn chỉ thấy dày đặc chi chít, phức tạp khôn tả! Điều này
khiến Olivia đã quen có trí não phụ trợ nhất thời ngu mặt.
Hên là hắn tìm thấy một quyển sổ thao tác bằng giấy cất trong ngăn
kéo dưới bàn điều khiển, dò đến chỉ lệnh định vị tọa độ, Olivia thử
nhập chỉ lệnh lên bàn điều khiển. Do hệ thống quá cổ xưa, Olivia
chờ cả buổi mới trông thấy dãy số mình cần trên màn hình.
Dãy số này biểu thị phương vị hiện tại của căn cứ, thế mà giống y
hệt tọa độ Olivia nhận được.

“Manh Manh, xác nhận lại phương vị nơi này.” Olivia lập tức hạ lệnh
cho Manh Manh.
“Được.” Manh Manh tức khắc tuần tra phương vị hiện tại lần nữa,
kết quả báo cáo không hề sai biệt với Olivia.
Trầm tư chốc lát, Olivia và Manh Manh cùng nhau tiếp nhận quyền
kiểm soát phòng điều khiển chính, trải qua một hồi nghiên cứu, họ
thành công điều tra được nhật ký đường bay của Tokto Lanhaida.
Rốt cuộc, tại tọa độ giữa mốc thời gian 10:04 với 10:06, họ phát hiện
ra điều bất thường: Chỉ kém nhau hai phút, tọa độ lại khác nhau thấy
rõ! Nói cách khác, giống như giây trước họ còn ở hành tinh Bạch Lộ,
giây sau đã đến hành tinh Hằng Thiên!
Thận trong xem kỹ nhật ký đường bay một lần, lại gặng hỏi tỉ mỉ
từng người một, sau cùng Olivia rút ra kết luận không thể tưởng
tượng nổi: Hắn không xuyên việt, xuyên việt là Tokto Lanhaida nơi
hắn đang đặt chân và Eustace Tasha nơi hắn đáng lẽ nên tới báo
danh!
Hai phút trước khi hắn đến nơi, hai căn cứ cơ giới bị vật chất bất
minh nào đó lôi kéo, Eustace Tasha biến mất, mà Tokto Lanhaida thì
xuất hiện tại vị trí ban đầu của Eustace Tasha!
“Manh Manh, mau kiểm tra thời gian ta đến nơi, giúp ta gửi một
email trần thuật tình huống ở đây vào hòm thư của Hiệu trưởng và
phòng thực tập của học viện.”
Giờ phút này, Olivia vẫn hết sức bình tĩnh, hắn muốn cung cấp đầy
đủ bằng chứng chứng minh mình có mặt tại phương vị được chỉ
định trong thời gian quy định, tuy không được đơn vị thực tập chấp
nhận theo mong muốn, nhưng hắn không phạm quy.
Trong lúc Manh Manh gửi mail, hắn còn bớt thì giờ viết một lá thư
nhà.

Giống như Mục Căn vui vẻ viết thư cho bác Alpha lúc đặt chân đến
Học viện quân sự đế quốc, Olivia cũng gửi gấp một lá thư cho Mục
Căn, kể lại kinh nghiệm kỳ diệu của mình, còn ép bọn lính khủng
long chụp hình chung. Sau khi xác nhận nụ cười của mình trông rất
tự nhiên trên hình, hắn mới gửi thư đi.
Vì vậy, hai lá thư này trở thành tin tức cuối cùng Olivia gửi về. Từ
đây, hết thảy tin tức của hắn đều đá chìm đáy biển, bặt âm vô tín
cùng Eustace Tasha – nơi vừa mất tích một cách thần bí.
***
Mục Căn bấy giờ mới thức dậy, do tối qua bận bịu đến khuya nên
cậu ở ký túc xá luôn.
Cậu mở toang cửa sổ, duỗi lưng một cách khoan khoái, hít thật sâu
bầu không khí trong lành.
“Quác! Quác! Quác!” Trên cây hoa ngoài cửa có một chú chim nhỏ
màu đen đang đậu, nó vừa khéo chạm mắt với Mục Căn.
Mục Căn chớp chớp mắt, cẩn thận cười với bé chim đen.
Kế đó —
Buổi sáng cùng ngày, cậu mang bé chim đen đến căn tin tìm bếp
trưởng Ronan.
“Bếp trưởng Ronan, hôm qua ngài nói muốn ăn chim non nướng
đúng không ạ? Sáng nay tôi tình cờ tìm thấy một con nè.” Xin thông
cảm cho bạn học Mục Tiểu Căn, bạn ý là thợ săn nên không thể sinh
ra thú thanh nhàn gì gì đó đâu.
Chả biết có phải nghe hiểu lời Mục Căn hay không, chú chim nhỏ
đáng thương vừa giãy giạu vừa kêu quang quác.
“Bà mả nhà nó! Đây là quạ đen mà! Sáng ngày ra đã nghe quạ kêu

là điềm xấu đó!” Bếp trưởng Ronan sợ điếng người.
Tiếp theo —
Bé chim đen bị Mục Căn đập xỉu.
------oOo------

Chương 162: Học bá mục tiểu căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bức mail mà Olivia gửi cho Trung tâm quản lý nghiệp vụ thực tế của
học sinh học viện (gọi tắt là “phòng thực tập”) chỉ đơn giản nêu rõ
thời gian tới nơi với dụng ý chứng minh mình không làm trái quy
định, bức mail gửi vào hòm thư chung của Hiệu trưởng chẳng qua là
thư dự bị, nội dung giống bức kia như đúc.

Lúc gửi mai hắn cũng không để ý lắm, tuy bản thân quả thực gặp
phải vài chuyện, nhưng hắn cho rằng mình vẫn xử lý được.
Ngược lại, lá thư gửi cho Mục Căn thì đúng là văn hay hình đẹp.
Thư gửi thông qua nền tảng hệ thống của Sigma, sau khi nhận được
thư từ Olivia, Sigma lập tức mở thư ra, hai anh em cẩn thận đọc một
lần, lại chăm chú ngắm ảnh chụp một lần, xác nhận các đồng nghiệp
của Ollie đều cười rất chi cởi mở (?), họ mới yên tâm.
Mục Căn không quá quan tâm lá thư này.
Cậu đâu biết giờ phút này, ngành nào đó của Quân đội đã bùng nổ

tung trời rồi: Căn cứ năm sao – Esustace Tasha không phát về bất
cứ tin tức gì suốt 36 tiếng!
Bọn họ đã tra xét toàn bộ thư tín gửi đi xung quanh tọa độ gặp sự cố
từ khoảng thời gian ấy tới nay, chỉ có một bức thư tương đối giá trị,
đó là văn kiện xác nhận báo danh đến từ thực tập sinh của học viện
quân sự. Trong thư đơn giản thuật lại chuyện hắn đã hoàn tất báo
danh đúng hạn, ngoài ra còn cung cấp chứng cớ, đồng thời cũng
đưa ra một nghi vấn: Tuy rằng hắn đã tới địa điểm chỉ định, song
đơn vị tiếp nhận không phải Esustace Tasha trong kế hoạch.
Dò đến hàng chữ này, sĩ quan phòng tin tức kích động muốn nhảy
dựng lên, cứ tưởng rốt cuộc cũng thu hoạch được tình báo hữu hiệu
nên cả đám châu đầu vào nhau, màn hình nhanh chóng được kéo
xuống…
Kéo…
Kéo…
“Kính chào
Olivia Augustus”
Nhóm sĩ quan phòng tin tức: -_-|||
Thư viết theo đúng lễ nghi tiêu chuẩn của văn thư quân dụng, chẳng
những phải ngắn gọn đủ ý, mà còn phải bảo đảm hiệu quả mỹ quan,
một bức thư quá ngắn hiển nhiên không đẹp mắt, vì vậy có người
nghĩ ra cách sử dụng kính ngữ chào hỏi cuối thư để bổ khuyết chỗ
trống.
Hiển nhiên, học viên này nắm rất rõ lễ nghi viết thư.
Đậu mè! Nếu không phải Eustace Tasha thì ở đâu hả?!!! Tốt xấu gì
cũng kể cho hết những chuyện đã trải qua chứ! Mẹ kiếp —

Cho người ta hy vọng sau lại đoạt mất, không thể nào tệ hại hơn
nữa!
Manh mối duy nhất cứ vậy đứt đoạn.
Không ai phát hiện manh mối chân chính nằm ngay trong lá thư mà
Olivia gửi cho Mục Căn.
Cuộc sống thực tập sinh của Mục Căn dạo gần đây có thể nói là như
cá gặp nước, cậu vốn đã sáng dạ, bản thân lại chịu thương chịu
khó, cộng thêm tính cách hòa đồng với tất cả mọi người, hiện tại mỗi
buổi chiều thậm chí có thêm hai tiếng rảnh rỗi. Sợ cậu nhàm chán,
trước khi lên đường đi thực tập, Todd còn xuất bản lĩnh cao cường
lấy cho cậu một thẻ thư viện của Học viện quân sự đế quốc, đành
rằng cấp bậc không cao lắm, nhưng từ đây Mục Căn cũng có thể vô
trong đó đọc sách (không được download, copy, mượn). Mục Căn
vô cùng biết ơn món quà này, thế là cậu đặc biệt chuẩn bị ít quà gửi
đến tinh cầu Taylor. Đơn vị thực tập của Todd nằm tại tinh cầu Taylor
cách đây không bao xa, là một tinh cầu khoáng sản. Biết thức ăn ở
đó toàn thịt là thịt, rau củ thiếu thốn, Mục Căn cố ý chuẩn bị thật
nhiều hạt giống cỏ Mục Căn và nhiều loại thực vật khác tặng Todd.
“Có thể gieo trồng trong phòng riêng.” Mục Căn nói thế đấy.
Todd hết sức cảm kích.
Tinh cầu Taylor chỉ là căn cứ bốn sao, đẳng cấp bảo mật cũng
không cao, thành ra có thể biết được đơn vị thực tập của Todd. Mà
đơn vị thực tập của Olivia thì thuộc về căn cứ đặc thù có cấp bậc
bảo mật cực cao, Mục Căn hoàn toàn chẳng hay biết Ollie sắp đi
chỗ nào thực tập, đành phải chuẩn bị mỗi thứ một chút.
Bữa nay vừa hay Mục Căn được nghỉ, bèn mang thư của Olivia ra
đọc lần nữa, đọc đọc một hồi lại liếc mắt đến tấm thẻ Todd tặng
mình.
Chẹp…

Dù Ollie không thể tiết lộ địa điểm thực tập trong thư, nhưng mình
nghiên cứu một tý cũng đâu có sao ~
Khởi động xong chế độ học bá, Mục Căn lập tức dẫn Sigma đi giết
thì giờ trong thư viện!
Liên tục mấy ngày, ngày nào Mục Căn cũng cố định đến thư viện
đọc sách hai tiếng.
Chẳng biết người khác đọc thư thế nào, chứ bạn học Mục Tiểu Căn
thì đọc đến là tỉ mỉ, đầu tiên luôn xem ảnh chụp trước. Bác Alpha
dặn rằng đến đơn vị mới phải làm thân với đồng nghiệp, nhưng
thành ý suông thôi chưa đủ, còn phải nghĩ mọi cách hiểu rõ về đối
phương. Nhìn bức hình Olivia gửi về, Mục Căn quyết định ngâm cứu
chủng tộc của nhóm đồng nghiệp này trước.
Cậu bắt đầu bằng việc phân tích nguyên hình của họ. Nhưng công
việc lại gặp trở ngại ngay từ vòng gửi xe: Ách… khủng long này…
trông na ná Lôi long… nhưng lại không giống Lôi long cho lắm…
Trên đầu Lôi long ngày nay có một hàng vảy xương, song Lôi long
trong hình không có, không chỉ một, mà cả hai Lôi long trưởng thành
trong hình đều không có, hai Lôi long con cũng không nốt.
Nếu là người bình thường, ắt hẳn sẽ cho rằng chuyện này không
quan trọng rồi lờ đi, nhưng Mục Căn thì không.
Cậu tìm thấy một quyển sách giải đáp chi tiết về bộ Lôi long.
Nơi này là Học viện quân sự đế quốc, học viện chỉ tuyển học sinh
chủng loài khủng long, sách vở nghiên cứu về khủng long cần gì có
nấy, thậm chí còn phong phú hơn thư viện của Học viện tổng hợp đế
quốc!
Mục Căn lật vài quyển sách điện tử to đùng, cuối cùng tìm thấy một
hình ảnh giống y xì Lôi long trong ảnh chụp trên một quyển sách tên

là “Lịch sử tiến hóa của bộ Lôi long”.
Đó là bộ Lôi long tên gọi “Lôi long hệ Aleita”, thuộc loài Lôi long hạng
nặng, vô luận thể lực hay tính nhẫn nại đều đứng nhất trong số các
Lôi long. Song vì nguyên nhân nào đó, khoảng 300 năm trước, một
Lôi long hệ Aleita cuối cùng đã tử vong, kể từ đó chi Lôi long này chỉ
đành đi vào lịch sử.
“Đồng nghiệp của Ollie: Bốn Lôi long hệ Aleita.” Mục Căn viết một
dòng chữ lên sổ ghi chép. Do không thể mượn hay sao chép tài liệu,
cậu còn vẽ một bức tranh Lôi long hệ Aleita dựa theo hình ảnh trong
sách điện tử. Tuy bị đánh giá là thiếu tế bào mỹ thuật, nhưng Mục
Căn vẫn nắm bắt hình dáng cơ bản rất chuẩn.
Sau đó, Mục Căn lại phát hiện ba “Cốt Bạo long” trong số đồng
nghiệp của Olivia, dù loài Bạo long này hiện vẫn còn tồn tại, song số
lượng vô cùng thưa thớt, nghe nói sức khỏe cực kém, không ăn thịt
mà chuyển sang ăn chay hết rồi.
Nhưng ba Cốt Bạo long chỗ Ollie nhìn hung hãn lắm mà? Hy vọng
tính tình họ tốt tốt chút, đừng ăn hiếp Ollie.
Mục Căn nghĩ bụng thế, rồi tiếp tục ghi chép thông tin về “Cốt Bạo
long” lên sổ.
Lần lượt tra cứu tất cả đồng nghiệp mới của Olivia, Mục Căn càng
nhận thấy rõ tình cảnh đáng lo của Ollie: Đội ngũ đó toàn khủng long
hạng nặng cực kỳ lợi hại trong truyền thuyết nha! Chủng tộc Lôi long
tốt tính nhất lại là Lôi long hệ Aleita táo bạo nhất trong bộ Lôi long,
liệu Ollie có hòa nhập tốt với các đồng nghiệp không đây?
Mục Căn hơi lo lo.
Sau khi nghiên cứu kha khá về đồng nghiệp của Ollie, Mục Căn
chuyển sang nghiền ngẫm vũ khí của họ.
Ollie còn chụp một tấm ảnh pháo tia chết gửi cho cậu, loại vũ khí

này chỉ xuất hiện trong viện bảo tàng, thành thử Mục Căn đặc biệt
quan sát thật kỹ, thậm chí còn tra xét số hiệu.
Học viện tổng hợp đế quốc không có chương trình học nghiên cứu
về súng ống đạn dược, nên cậu buộc phải bù đắp kiến thức về
phương diện này, còn đi dự thính một tiết Nghiên cứu về số hiệu vũ
khí của học sinh năm bốn (trà trộn vào cùng nhóc học sinh thường
xuyên tìm cậu ăn chực cơm). Mục Căn còn anh dũng giơ tay hỏi,
bấy giờ mới xác nhận pháo tia chết quả thực được chế tạo vào cuối
thời kỳ Hạt Vân, hơn nữa còn có thêm một thông tin: Pháo tia chết
được phân phối đến một căn cứ tên là “Tokto Lanhaida”.
Đúng là giúp Mục Căn một đại ân mà!
Cậu rốt cuộc biết Ollie đi căn cứ nào thực tập rồi!
Tiếp theo, cậu định đi sâu nghiên cứu về căn cứ Tokto Lanhaida.
Đúng lúc này, người phụ trách sự vụ tương quan giữa Quân đội và
Học viện quân sự đế quốc đến tìm cậu.
“Xin hỏi là bạn Mục Căn đúng không?” Đối phương đứng chờ cậu tại
cửa sau phòng bếp, vừa thấy Mục Căn liền xác nhận tên tuổi ngay.
“Đúng vậy.” Mục Căn gật đầu.
Cậu cũng hiểu biết sơ lược về quân hàm, đại khái có thể nhận ra đối
phương là sĩ quan ngành trọng yếu.
“Cho hỏi cậu là người nhà của bạn Olivia Augustus đúng không?”
Vẻ mặt đối phương trước sau không hề thay đổi, ngay lập tức hỏi
vấn đề thứ hai.
“… Đúng vậy.” Mục Căn tựa hồ phát hiện ra điều gì, cậu gật đầu.
“Thành thật xin lỗi, chúng tôi muốn thông báo cho cậu một tin tức
không may…” Quả nhiên, nét mặt đối phương càng thêm nghiêm

túc. Trong lòng Mục Căn giật thót, không nói gì, chỉ lẳng lặng chờ
đợi câu kế tiếp.
“… Đơn vị thực tập của bạn Augustus – Eustace Tasha, bị xác nhận
đã mất tích toàn bộ.” Đề cập tới cơ mật nên họ chỉ có thể nói nhiêu
đây. Họ đã thông báo cho rất nhiều người nhà quân nhân, suốt dọc
đường đi tới bây giờ, chẳng biết đã bị bao nhiêu bi thương bao trùm.
Mục Căn thẫn thờ cả người.
Họ biết cậu thanh niên trước mắt là vị hôn thê của người mất tích,
cũng biết người mất tích là thủ lĩnh sắp tốt nghiệp của Học viện
quân sự đế quốc, một cậu nhóc tiền đồ vô lượng cứ thế bặt âm vô
tín, cả ba nhân viên công tác đều tiếc nuối khôn xiết.
“Xin nén bi thương.” Họ chỉ có thể an ủi người ta như vậy.
“Không thể nào.” Đúng lúc này, họ nghe cậu thanh niên đối diện
bỗng nhiên mở miệng.
Rất nhiều gia đình mới đầu đều không thể chấp nhận sự thật, họ
nhìn quen rồi. Đang muốn tiếp tục an ủi đối phương, thì bất thình
lình —
“Đơn vị thực tập mà Ollie đến báo danh không phải Eustace Tasha,
mà là Tokto Lanhaida nha!”
Mục Căn chăm chú nói dưới ánh mắt thương hại của tất thảy mọi
người, nhằm tiến thêm một bước chứng minh, cậu còn cầm ra lá thư
Ollie viết cho mình và thành quả bản thân nghiên cứu được dựa trên
lá thư trong thời gian vừa qua.
Vì Mục Căn lấy ra mấy thứ ấy, tiểu tổ vẫn phụ trách điều tra sự kiện
Eustace Tasha mất liên lạc lại sôi trào ùng ục!
------oOo------

Chương 163: Tin tức cầu cứu của eustace tasha
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bản ghi chép tổng kết mà Mục Căn giao nộp cao chừng một mét,
đây là toàn bộ thành quả nghiên cứu mấy ngày qua của cậu.
Nét chữ tương đối hợp quy cách, trông chả khác chi đánh máy; Tựa
như một tác phẩm chuyên ngành đồ sộ nào đó, bản ghi chép này lại
còn phân chia chương tiết, kết cấu rõ ràng, cốt nhục cân xứng,
những chỗ cần chú giải sơ lược trong câu chữ không quên đánh
dấu chú thích, chú thích viết bằng thể chữ nhỏ hơn nội dung chính
hai cỡ; Sau mỗi quyển ghi chép còn giới thiệu chi tiết về bài viết
được trích dẫn, những tác phẩm với đủ phiên bản ngôn ngữ, chỉ
dòm tên thôi đã khiến người ta đầu váng mắt hoa!
Ngoài ra, Mục Căn còn đánh số cho mỗi quyển, quyển đánh số 0
chính là hướng dẫn tra cứu, có thể căn cứ vào thứ tự chữ cái trong
hướng dẫn để nhanh chóng biết được giới thiệu liên quan nằm tại
trang thứ mấy của quyển số mấy!
“Đây… thực sự không phải báo cáo của mấy tay trong phòng tình
báo Quân đội nộp lên hả?” Lúc nhận được bản ghi chép, nhân viên
tiểu tổ điều tra sợ ngu người!
Hiển nhiên, thành phần kinh ngạc đến đần mặt không chỉ mình hắn,
thời điểm chứng cớ trọng yếu được chuyển về, toàn bộ tổ điều tra –
thành lập tạm thời bằng việc mượn tạm các nhân tài ưu tú trên mọi
phương diện – đều bị sốc nặng.
Muốn chứng cớ có chứng cớ → lá thư của Olivia;
Muốn suy luận có suy luận → Mục Tiểu Căn đưa ra rất nhiều giả
thiết;

Muốn lý luận có lý luận → nói có sách, mách có chứng, tham khảo
lắm tác phẩm thế cơ mà;
Sau cùng, còn có kết luận hoàn chỉnh với độ tin cậy cực cao → tiêu
đề của trang cuối cùng trong báo cáo điều tra của Mục Tiểu Căn
chính là “Kết luận” orz.
Bản báo cáo hoàn mỹ quá đỗi, họ trên cơ bản chỉ cần đọc sơ phần
kết luận là có thể rút ra tổng kết.
Chưa bao giờ làm việc xuôi chèo mát mái như lúc này!
“Vụ này mà giả được hả? Người viết còn là học sinh năm bảy đó!”
Tiêu Lâm – nhân viên tổ điều tra phụ trách hộ tống chứng cớ về – trả
lời chắc nịch: “Cậu xem, loại sổ này bán trong siêu thị trường chúng
ta nè! Hai đồng một quyển! Năm đồng ba quyển! Hồi xưa tôi từng
xài rồi!”
“Hở? Đúng rồi… Tôi cũng từng xài…” Tổ điều tra có vài nhân viên
cũng tốt nghiệp từ Học viện quân sự đế quốc, họ tất nhiên nhận ra
loại sổ ghi chép ế chỏng chơ bán mấy chục năm chưa hết trong siêu
thị trường mình.
Đây là loại sổ bảo vệ môi trường phổ thông nhất, giá rẻ như bèo,
một quyển chỉ hai đồng, bất cứ siêu thị nào trong Học viện quân sự
đế quốc cũng có bán, nhưng do bao bọc sơ sài, chất giấy lại kém
nên chẳng mấy ai ngó ngàng, cơ mà —
Một báo cáo nghiên cứu quan trọng, nghiêm cẩn, đồ sộ nhường ấy
lại viết trên chính những quyển sổ đó.
Mọi trang giấy chỉ là phương tiện truyền đạt, sách vở vĩ đại nhờ trí
tuệ của nhân loại — trong đầu họ không hẹn mà cùng hiện lên lời
này.
“Nghe nói tác giả là vị hôn thê của một người mất tích.” Nhân viên

điều tra Tiêu Lâm không trực tiếp gặp mặt Mục Căn, chẳng qua cảm
thấy hứng thú với bản ghi chép quá ư chi tiết nên mới hóng hớt chút
ít về người viết.
“Quả nhiên… Chỉ có vị hôn thê mới làm được thôi nha”, văn phòng
điều tra bỗng chốc vang lên tiếng cảm khái hàm ý sâu xa.
Trêu ghẹo thì trêu ghẹo, song bản điều tra báo cáo đầy đủ lý lẽ và
bằng chứng của Mục Căn quả thực rất có sức nặng, trình độ đã
vượt qua học sinh trường quân đội, nếu đi sâu bồi dưỡng thêm ít
kinh nghiệm, hoàn toàn có thể trở thành nhân viên phân tích tình
báo tại chức xuất sắc!
“Tác giả báo cáo này là học sinh của khoa Phân tích nghiên cứu tình
báo của Học viện quân sự đế quốc à? Nhớ có ai bảo cậu ta cũng là
học sinh năm bảy, vậy cũng nên chuẩn bị thực tập rồi đúng không?”
Tổ trưởng lâm thời của tổ điều tra đứng bên nghe một hồi, cũng xem
qua báo cáo của Mục Căn, xem xong lại đề xuất ý tưởng: “Học sinh
này vừa là người nhà của nhân viên tham gia, cũng đã góp mặt vào
sự kiện, lại cố gắng và có năng khiếu như thế, không biết đơn vị
thực tập của cậu ta thuộc nhà nào, tôi ít nhiều gì cũng có chút mặt
mũi, chắc có thể điều cậu ta tới chỗ chúng ta.”
Quân đội chưa bao giờ thiếu người mới, họ chỉ thiếu người mới có
thiên phú!
Người mới có thiên phú nhất là thủ lĩnh Học viện quân sự đế quốc
hiện đã mất tích, nhưng nhờ hắn mất tích mà phát hiện một thanh
niên trẻ cực có thiên phú khác, chí ít cũng xoa dịu người ta phần
nào. Huống chi chàng trai sở hữu thiên phú còn là người nhà của
binh lính mất tích, thiên phú cộng thêm tâm trạng bức thiết, cậu ta
nhất định có thể chấp hành nhiệm vụ này thật tốt!
Ngặt nỗi —
“Học sinh đó không học khoa Phân tích nghiên cứu tình báo của
Học viện quân sự đế quốc đâu ạ.” Nhìn tổ trưởng đang mỉm cười

dòm mình chăm chú, Tiêu Lâm nuốt nước miếng cái ực: “Cậu… Cậu
ta đến từ khoa Ẩm thực Học viện tổng hợp đế quốc, tới căn tin số ba
của Học viện quân sự đế quốc để thực tập!”
Cả phòng điều tra tạm thời: …
“Tiếc thật, thông báo cấp dưới mau chóng sắp xếp công việc cho đối
phương đi.” Tổ trưởng lâm thời lắc đầu, rốt cuộc đánh mất ý định.
Khác biệt lớn nhất giữa Học viện tổng hợp đế quốc và học viện quân
sự không gì khác ngoài thân phận học sinh.
Học sinh của Học viện tổng hợp đế quốc là “dân”, họ nộp thuế, đồng
thời được quân đội bảo vệ, mà học sinh của học viện quân sự thì từ
ngày đầu tiên nhập học đã tự động gia nhập quân tịch, trở thành
quân nhân dự bị, không cần nộp bất kỳ phí tổn nào từ ngày vào
trường, quốc gia còn trả tiền trợ cấp cho họ.
Bởi vậy, khi gặp loại tình huống này, họ có thể điều động học sinh
của học viện quân sự nào cũng được, nhưng không có quyền điều
động học sinh của học viện phổ thông.
***
Lá thư chứng cớ và báo cáo nghiên cứu của Mục Căn góp thêm một
sắc thái huyền bí vào sự kiện mất tích.
Căn cứ cơ giới Tokto Lanhaida, tên này đích xác tồn tại, nhưng
không phải tồn tại trong danh sách căn cứ tại ngũ, mà tồn tại trong
danh sách căn cứ mất tích!
Căn cứ cơ giới tiên tiến nhất thời bấy giờ lần đầu tiên được đưa vào
sử dụng chính thức vào ngày 10 tháng 10 năm 847 lịch Hạt Vân, lần
đầu làm nhiệm vụ đã vấp trúng vụ nổ đáng sợ năm ấy. Tinh vực
nhiệm vụ của Tokto Lanhaida trùng hợp nằm trong phạm vi sóng
xung kích lan đến, sau sự kiện đó, mọi người không tìm thấy bất kỳ
manh mối gì về nó nữa!

Trưởng quan tối cao Heino Lenza và 381 binh lính cùng mất tích!
Những binh lính này không ai không là tinh anh thời ấy, cả đội do
khủng long hạng nặng cấu thành, mà trung tướng Heino Lenza còn
là một Cantus!!!
Nhưng khi làn sóng tin tức về vụ nổ ùn ùn ập tới, bi kịch của Tokto
Lanhaida chỉ chiếm vị trí nhỏ nhoi trong vô vàn bi kịch, đế quốc mất
đi chẳng biết bao nhiêu nhân tài và đại nhân vật còn quan trọng hơn
họ, chuyện Tokto Lanhaida mất tích không bao lâu đã triệt để tan
biến trong lòng mọi người.
Thực tập sinh mất tích vậy mà lại đáp xuống căn cứ Tokto Lanhaida
đã bặt âm vô tín suốt mấy trăm năm, nội bản thân vụ này đã vượt
quá sức tưởng tượng rồi, hiềm nỗi —
“Lôi long hệ Aleita… Cốt Bạo long… Còn có Cự Thú long cánh đỏ…
Không sai… Chủng tộc chủ yếu của binh lính bố trí trên căn cứ cơ
giới lúc ấy xác thực là ba loài khủng long này!!!” Tìm được tư liệu
cặn kẽ về Tokto Lanhaida năm xưa trong file lưu trữ dài dằng dặc
của trí não đế quốc, cẩn thận thẩm tra hồ sơ của từng binh lính
xong, nhân viên tổ điều tra phát hiện một sự thật đáng sợ!
“Tokto Lanhaida thế mà vẫn tồn tại! Con cháu của những binh lính
năm ấy sinh hoạt trên chính căn cứ, cũng là những người chụp ảnh
chung với thực tập sinh mất tích!”
***
Cùng lúc đó, tân quan nhậm chức Olivia cũng đang “tán gẫu thân
mật” với binh lính của mình.
“Được rồi, anh bảo hai người các anh là anh em à?” Hắn chỉ chỉ hai
Lôi long trưởng thành.
Binh lính Lôi long gật đầu.

“Hai… đứa nhóc này là cô chú của các anh?” Olivia lại chỉ chỉ hai
tiểu Lôi long.
Binh lính Lôi long tiếp tục gật đầu, một trong hai người còn giải
thích: “Ba ba tôi với anh em ổng đẻ cách nhau hơi xa…”
“Anh còn là chú họ của anh ta nữa hả?” Ngón tay Olivia duỗi về phía
một Bạo long, tuy khung xương to hơn Bạo long bình thường nhiều,
nhưng nom vẫn là Bạo long.
“Phải.” Đầu óc của binh lính Lôi long sắp hỏng bét tới nơi rồi.
Olivia: …
Đám lính trước mắt coi vậy mà là một gia đình, mỗi người đều có
quan hệ huyết thống dây mơ rễ má với người khác, đã thế còn là
một dòng họ quân nhân!
Lấy một Lôi long quan hệ xã hội rối rắm nhất làm trung tâm, Olivia
rốt cuộc chỉnh lý xong liên hệ giữa họ.
Đám binh lính đã sinh hoạt tại đây từ thuở sinh ra, sinh sản hết đời
này qua đời khác, quãng thời gian trước khi cụ già cuối cùng (cũng
là đội trưởng của tiểu đội) qua đời, căn cứ chỉ còn nhóm thanh niên
trẻ.
Người lớn tuổi nhất chưa quá ba mươi lăm tuổi, nhỏ nhất…
Móa nó! Còn chưa phá vỏ nữa!
“Thiệt ra… Đây là ông thứ năm của bọn tôi… Chỉ là phá vỏ hơi
trễ…” Thấy Olivia nhìn chòng chọc quả trứng bằng ánh mắt bất
thiện, Dực long bên kia yếu ớt lên tiếng.
Olivia: Được rồi, còn là trứng ông nội cơ đấy.

Toàn bộ nhật ký bay của Tokto Lanhaida đều cần người tự tay xuất
ra, Olivia tập hợp tất cả mọi người trong phòng điều khiển chính,
chờ kết quả tải xuống hoàn tất.
Hắn quyết định rời khỏi thật nhanh, cộng thêm nhật ký bay thì hắn
sẽ nắm trong tay bằng chứng hoàn chỉnh, nộp báo cáo cho học viện
rồi, hắn phải phải xin học viện gửi lại tọa độ của Eustace Tasha, và
cho thêm thời gian báo danh lần nữa…
Đúng lúc này, màn hình lớn trên bàn điều khiển bỗng sáng lên, tín
hiệu nhắc nhở Tokto Lanhaida nhận được một tin tức cầu cứu.
Âm thanh chói tai nhắc mọi người đây là tin tức cầu cứu khẩn cấp!
Quá trình download nhật ký bay bị gián đoạn tạm thời, Olivia buộc
phải mở tin tức ra trước, nội dung mẩu tin hết sức đơn giản:
Eustace Tasha, tinh hệ ? ? (156,58,86), 16:51: 11, 432, 000!
Nhác thấy cụm từ thứ nhất, ánh mắt Olivia đã dính chặt lên mẩu tin,
đọc đến con số cuối cùng, mắt hắn thoáng mở to.
Ba đoạn trước lần lượt ứng với đơn vị, tọa độ và thời gian gửi, cái
này thì thôi, khiến Olivia trợn mắt chính là hai con số cuối cùng: 432
và 000!
Hai số này lần lượt ứng với hai khẩu lệnh: Rút lui khẩn cấp và cảnh
báo tình hình quân địch!
Eustace Tasha, đơn vị mình vốn nên đi báo danh, rốt cuộc đã phát
sinh chuyện gì?
Chính lúc này, Olivia chợt cảm thấy dưới chân rung động dữ dội.
------oOo------

Chương 164: Trứng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ba màn hình quan sát trong phòng điều khiển chính đồng thời tối
đen —
Không lâu sau, từng ngọn đèn trong phòng lần lượt vụt tắt, tiếp theo
lại là một trận rung lắc kịch kiệt dưới lòng bàn chân, Olivia đứng
không vững nên ngã xuống đất, chưa đợi hắn kịp phản ứng, một vật
nặng từ trên rớt xuống cơ hồ đè hắn ngất xỉu!

“Mau rời khỏi nơi này! Trốn đi! Mau lên!” Đúng lúc này, một binh lính
gào toáng lên, tất cả mọi người bắt đầu di chuyển.
Cho dù không nhìn thấy, Olivia cũng biết lũ người này tranh thủ
quẳng hắn để bỏ chạy rồi, hắn nghe tiếng bước chân vội vàng, có
vài tên lúc chạy đi còn đạp hắn mấy cước, vừa mạnh vừa nặng,
Olivia cảm giác chân mình gần như bị đối phương đạp gãy!
Mẹ kiếp — Olivia thầm mắng một câu thô tục.
Ơn giời Manh Manh tìm thấy hắn rất nhanh, dùng cả thân thể bảo vệ
đầu hắn, không nói tiếng nào.
Olivia vỗ nhẹ lên người Manh Manh, cố nén khó chịu trên người,
dựa vào trí nhớ để gợi ý chỗ đặt bàn điều khiển cho Manh Manh —
bất cứ chiến hạm hay phi thuyền nào cũng vậy, nơi kiên cố nhất
trong phòng điều khiển chính vĩnh viễn là mặt tường kê bàn điều
khiển, dưới tình huống này, trốn đằng đó là an toàn nhất.
Vòng dao động thứ ba càng thêm kịch liệt diễn ra đúng lúc hai người
trốn dưới bàn điều khiển, đầu Olivia đụng mạnh lên bàn, hắn rốt

cuộc nhịn hết nổi, hôn mê bất tỉnh.
Nhưng tố chất cơ thể Olivia hết sức vững vàng, chỉ hôn mê chừng
một phút đã tỉnh, hắn vịn mép bàn đừng lên, xung quanh bàn điều
khiển tối mờ tối mịt.
Olivia thử nhấn một nút trên bàn điều khiển, song những cái nút tối
om trông như đã ngỏm hết cả lũ, ấn xuống chả có phản ứng gì; Hắn
còn thử cưỡng chế nhập mệnh lệnh, nhưng chờ đợi hắn vĩnh viễn là
màn hình đen thui.
Chẳng biết vừa rồi phát sinh chuyện gì, bàn điều khiển mất tác dụng
rồi.
Không! Căn cứ phức tạp ngần này không thể nào chỉ có một bộ hệ
thống thao tác, khẳng định vẫn còn hệ thống dự bị ngừa trường hợp
khẩn cấp.
Cơ mà, trang bị khởi động hệ thống ấy có thể nằm ở đâu được chứ?
Mắt Manh Manh tạm thời biến thành công cụ chiếu sáng, Olivia cẩn
thận tìm tòi xung quanh bàn điều khiển, không bỏ qua bất cứ góc
nào, rốt cuộc mò thấy một chỗ có chất liệu khác hẳn với những chỗ
khác dưới bàn điều khiển.
Hắn ngồi xổm xuống, nương theo ánh sáng Manh Manh phát ra, quả
nhiên thấy một khối thủy tinh, dưới thủy tinh là một cái nút màu đỏ.
Olivia mím môi, cuối cùng vẫn đập vỡ khối thủy tinh.
Ngay khoảnh khắc ngón tay ấn lên cái nút, Olivia chỉ cảm thấy đầu
ngón tay đau nhói! Như thể bị cây kim nhỏ chích một phát, bèn
nhanh chóng rút ngón tay về nhìn thử: Phía trên lại chẳng có lấy một
giọt máu.
Nhưng —

“Đã xác nhận quyền hạn hoa tiêu.” Theo âm thanh mở khóa, trên
bàn điều khiển bỗng xuất hiện từng màn hình một! Hàng đống nút
thao tác dày đặc lập tức phân bố lơ lửng quanh thân Olivia theo thói
quen sử dụng của nhân loại!
*hoa tiêu: người cầm lái tàu thuyền, máy bay
“Ồ! Thời đó mà cũng có kỹ thuật này cơ à?” Olivia lên tiếng khen
ngợi, rồi tức tốc dồn hết tâm tư lên bàn điều khiển ảo trước mắt.
Đầu tiên phải mở hệ thống phòng ngự lớp ngoài của Tokto
Lanhaida!
Sau đó khởi động nguồn điện thứ hai của căn cứ!
Còn phải khởi động trình tự tự kiểm tra!
Ba nút này lập tức tiến gần hắn nhất, cũng nằm tại vị trí bắt mắt
nhất, liên tục chớp nháy như đang chờ hắn ấn.
Với hệ thống thao tác chỉ khởi động trong tình huống khẩn cấp, đây
là ba chỉ lệnh mà mọi điều khiển viên nhất định phải nhập vào, thảo
nào được làm thành nút tắt.
Nhân viên thiết kế bàn điều khiển vẫn có tính người ra phết – Olivia
nghĩ bụng thế, nhanh chóng ấn ba nút kia!
Tại nơi Olivia nhìn không thấy, lấy phòng điều khiển làm trung tâm,
một tầng phòng hộ màu vàng bỗng vọt lên, hết lớp này đến lớp khác
bao trọn phòng điều khiển!
Đây là tầng phòng hộ thứ nhất.
Ngay tiếp theo, lấy đường ranh giới doanh địa ngoài căn cứ làm
mốc, tầng phòng hộ thứ hai theo đó xếp chồng lên nhau, tầng phòng
hộ này không ẩn bên dưới giống tầng phòng hộ thứ nhất, mà do
những vật phẩm xung quanh cấu thành! Theo tầng phòng hộ vàng

kim dâng lên, nhưng tòa kiến trúc như phòng ngủ, phòng ăn, phòng
giải trí của binh lính vốn được xây dựng trong đường biên giới lần
lượt tan rã, toàn bộ trở thành một phần của tầng phòng hộ, từng
tầng từng tầng chồng lên nhau, mãi tới khi phía trên khép thành một
hình tròn chuẩn không cần chỉnh!
Đây là tầng phòng hộ thứ hai!
Sau khi tầng phòng hộ thứ hai hoàn tất, tầng phòng hộ thứ ba tại
khu vực xung quanh căn cứ cũng đã hình thành gần xong: Tất thảy
kiến trúc ngoài doanh địa và giáp ranh Tokto Lanhaida chính là bộ
phận xây nên tầng phòng hộ thứ ba. Tầng phòng hộ thứ ba ngăn
cản toàn bộ đòn tấn công đến từ bên ngoài, ngẫu nhiên có cá lọt
lưới lại bị tầng phòng hộ thứ hai chặn đứng!
Các binh lính dắt cả nhà trốn vào phòng ngủ, ngay từ khắc phòng
dao động mãnh liệt đã phát giác điểm không đúng, vội trốn thoát
trước khi phòng ốc bị mang lên trời, dợm ra khỏi cửa đã chứng kiến
cảnh tượng chấn động – một màn phòng hộ ngay trên đỉnh đầu!
Khi màn phòng hộ khép kín, ánh sáng từ ngoại giới biến mất, họ lại
chìm vào bóng tối. Chính lúc này, bốn phía chợt sáng lên, ngẩng
đầu nhìn thì thấy: Là phòng điều khiển phát ra ánh sáng.
Bọn lính bấy giờ mới phát hiện phòng điều khiển có thêm cái chụp
phòng hộ hình tròn tự lúc nào, ánh sáng phát ra từ chính chụp
phòng hộ ấy, không chói mắt mà hết sức êm dịu.
Mấy cái chụp phòng hộ này là sao đây? Với cả ánh sáng làm sao
phát ra? Hết thảy diễn ra trước mắt khiến bọn lính hơi choáng váng.
Từ lúc sinh ra đã ở đây, thế mà chưa bao giờ biết bên dưới Tokto
Lanhaida còn ẩn giấu chụp phòng hộ!
Ngay lúc họ hoảng hốt không thôi, bất thình lình, giữa họ truyền ra
một tiếng gào thảm thiết: “Tiểu Đào đâu? Tiểu Đào nhà tôi đâu rồi?”
Người lên tiếng là binh nhì từng giải đáp vấn đề giúp Olivia, ba ba

của tiểu Bạo long. Bạn đời của hắn — một binh nhì khác cũng phát
hiện con trai mất tích, liền co giò chạy tới vị trí phòng ngủ ban đầu,
nhưng bên kia đã sớm hóa thành đất bằng, tìm thấy cái gì mới lạ
đời.
“Lúc mới trốn ra tôi rõ ràng ôm cả ba đứa lên mà…” Binh nhì ngơ
ngẩn dòm lên trời, gương mặt ngập vẻ kinh hãi.
“Có khi nào Tiểu Đào ngã xuống giữa đường không?” Biểu cảm trên
mặt bình nhì càng thêm suy sụp, thú con nhà mình mới chưa đầy ba
tuổi, còn mang theo một quả trứng…
Đúng! Còn trứng nữa!
Ban nãy dao động mạnh thế mà, rất nhiều phòng ốc sụp đổ, ngộ
nhỡ Tiểu Đào bị đè, hậu quả dứt khoát không thể tưởng tượng nổi!
Dẫu Tiểu Đào may mắn không bị đè, song nếu bị nhốt cùng cái tên
đáng sợ kia trong chụp phòng hộ, Tiểu Đào sẽ có kết cục tốt ư?
Mới rồi người phe mình nhè lúc rối loạn trốn đi, chẳng những vậy,
mình còn tranh thủ đạp hắn một cước, hiện mọi người đều bị chụp
phòng bộ bao vây, chẳng biết sẽ vây tới khi nào, trời biết tên kia có
đói bụng rồi xơi tái luôn con trai mình không!
“Tiểu Đào ơiiiiiiiii!” Hai vợ chồng binh nhì ôm nhau khóc rống.
Người khác cũng khóc.
Song, mọi người đều khóc vì Tiểu Đào, chẳng ai lo lắng quả trứng
kia.
Quả trứng ông nội kia cứng muốn chết, bỏ miệng nhai còn chả vỡ,
họ thực tình không lo tên kia sẽ làm gì quả trứng.
***
Kết hợp cú đánh cực mạnh mình vừa trải qua với tin tức cầu cứu từ

Eustace Tasha, mới đầu Olivia tưởng bản thân gặp trúng vụ nổ tinh
hệ.
“Đối tượng” có thể tạo thành uy hiếp cỡ ấy với Eustace Tasha, Olivia
không cho rằng Tokto Lanhaida với kỹ thuật tụt hậu mấy trăm năm
có thể chống chọi qua; Tương tự, hắn cũng không nghĩ kỹ thuật điều
khiển và phán đoán của mình có khả năng ưu tú hơn hoa tiêu của
Eustace Tasha, không liên quan tới thiên phú, nhiều lúc kinh nghiệm
vẫn quan trọng hơn.
Nhưng hắn không thể chết.
Nghĩ đến những người trên hành tinh Bạch Lộ, Olivia cố gắng chống
đỡ.
Không có thời gian ăn uống nghỉ ngơi, không lúc nào không chú ý
chặt chẽ tình huống bên ngoài, năng lực phân tích thiên tài thêm tí
máu liều của dân cờ bạc, sau ba ngày ba đêm kiên trì, hắn rốt cuộc
nhận thấy bốn bề đã yên tĩnh lại.
Thời điểm tay rời khỏi bánh lái, hắn phát hiện toàn bộ ngón tay đã
cứng ngắc, còn đang run nhè nhẹ.
Olivia định vị lại tọa độ hiện thời, ?? (??,??,??)
Một chuỗi ký hiệu không xác định.
Hắn rủ mắt, thả lỏng toàn thân, nhạy bén phát hiện cảm giác nặng
trĩu trên đùi —
Ánh mắt sắc lẻm lia xuống, đập vào mắt là một tiểu Bạo long đang
mềm nhũn tựa lên đùi hắn.
Đi lạc ba mẹ, cu cậu sợ quýnh cả lên, theo bản năng tìm kiếm sự
che chở của người lớn trong bóng tối, mò mò một hồi liền mò đến
Olivia đang tập trung tinh thần thao tác trước bàn điều khiển. Nó
chưa từng chứng kiến bộ mặt khủng bố của Olivia, bèn trốn xuống

dưới ghế của Olivia theo phản xạ, cất giọng gọi vài tiếng, song Olivia
quá bận, căn bản không nghe thấy, Manh Manh cũng chẳng rảnh tay
để ý nó. Tiểu Bạo long ôm trứng ông nội trong lòng, tủi thân lắm
thay.
Phát giác Olivia rốt cuộc chú ý tới mình, tiểu Bạo long cuống quýt
gọi thêm hai tiếng.
Đói bụng ba ngày ba đêm, tiếng kêu của cu cậu cực kỳ suy yếu,
bụng còn hợp thời phát ra âm thanh rột rột.
Đồng thời, bụng Olivia cũng réo.
“Manh Manh, ta đói bụng.” Lấy một túi đồ ăn từ chỗ Manh Manh,
Olivia tự ăn mấy miếng, đoạn cau mày liếc xuống tiểu Bạo long dưới
chân đang nhìn mình bằng ánh mắt chờ mong, thuận tay ném thức
ăn cho nó, sau đó tìm Manh Manh lấy túi khác.
Đang đói gần chết, Tiểu Bạo long mừng húm, đừng thấy cu cậu nhỏ
con mà lầm, sức ăn tuyệt không nhỏ đâu nha! Xơi sạch láng cả túi
đồ ăn mới ợ hơi!
Tiểu Bạo long no bụng rồi, nhằm biểu đạt lòng biết ơn, nó đưa quả
trứng bảo bối đeo trước cổ cho Olivia.
Nhóc con vô cùng lễ phép, chỉ là —
Thoải mái đưa ông nội cho người ta như vậy thiệt không sao chứ?
Nhìn nhóc con ăn no tính đi ngủ khò, Olivia nhíu mày, ngó thoáng
qua quả trứng trong tay, tiện tay nhét nó cho Manh Manh.
Cùng lúc đó, Mục Căn cũng nhắc tới quả trứng trong ảnh chụp với
ngài Sise:
“Ngài Sise, con muốn hỏi ngài một vấn đề.”

“Mời hỏi.”
“Ngài ấp ra nhiều Cantus con như vậy, con muốn hỏi ngài trứng
Cantus có hình dạng gì? Ngài xem quả trứng trong ảnh này đi, có
phải trứng Cantus không?”
------oOo------

Chương 165: Bước ngoặt vận mệnh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tại Học viện quân sự đế quốc, các học sinh được lựa chọn đủ loại
môn chuyên ngành, tỷ lệ học phần của môn chuyên ngành tự chọn
quyết định chuyên ngành chủ đạo của học sinh.

Chẳng hạn, Olivia chọn Thao tác cơ giáp, Thao tác chiến hạm, Chỉ
huy chiến hạm, Nghiên cứu chiến lược chiến thuật, Đấu vật cận
chiến, cuối cùng đạt được 30 học phần với hai môn khoa Chỉ huy,
gồm: Chỉ huy chiến hạm và Nghiên cứu chiến lược chiến thuật; 10
học phần với môn Thao tác cơ giáp khoa Cơ giáp; 10 học phần với
môn Thao tác chiến hạm khoa Chiến hạm… Căn cứ vào phương
pháp bình chọn của học viện, Olivia vẫn là học sinh khoa Chỉ huy.
Dưới tình huống này, tuy Olivia là học sinh khoa Chỉ huy, nhưng
đồng thời, hắn cũng hết sức thông thạo cách thao tác chiến hạm.
Nhằm thao tác chiến hạm tốt hơn, hắn còn đặc biệt tìm tòi lịch sử
phát triển của chiến hạm qua các thời đại, thậm chí luyện tập thao
tác với model đời cũ trong hệ thống ảo của mạng quân đội.
Thực chất, căn cứ cơ giới chính là chiến hạm phức tạp hơn chiến

hạm mấy trăm lần, rất nhiều hoa tiêu của căn cứ cơ giới đều đi lên
từ vai trò điều khiển viên ưu tú. Chiếu theo ý định ban đầu của
Olivia, hắn đại khái sẽ thực tập tại một căn cứ cơ giới lớn, sau đó
chính thức trở thành sĩ quan của căn cứ. Bằng thành tích và tư chất
của hắn, ắt hẳn sẽ bắt đầu từ sĩ quan, trải qua chừng hai năm học
tập và tích lũy được kinh nghiệm dẫn đội nhất định, hắn có thể thành
công biến thành thuyền trưởng của phi thuyền quân sự rồi, quân
hàm cũng sẽ nâng lên từ từ, rồi khi gom góp được kha khá công
trạng, sẽ có tư cách trở thành hạm trưởng của chiến hạm…
Nếu thuận lợi, mười năm sau biết đâu hắn sẽ thành… phụ tá của
trưởng quan tối cao tại một căn cứ cơ giới bình thường.
Tiền lương của phụ tá cũng chẳng ít đâu nha ~
Đại tá ba mươi tuổi lộ diện nghe vào tai cũng rạng rỡ tổ tông lắm
thay! (← tổ tông cưng là ai rứa…)
Olivia còn trộm nghĩ thế này, khi ấy chắc là có thể thực hiện một
cách vẻ vang rồi, thời gian cũng không muộn lắm.
Đây là con đường thăng tiến vô cùng chính thống, 99% sĩ quan trẻ
tuổi đều ấp ủ tiết tấu lên chức như vậy, nhưng chỉ chưa đầy 1%
nhân tài xuất chúng trong số họ mới có khả năng tiến hành hoàn
toàn theo trình tự này.
Thủ lĩnh bảy năm liên tiếp của học viện quân sự hàng đầu đế quốc
tốt nghiệp, tiền đồ xán lạn của hắn chỉ vừa cất bước đi đầu tiên!
Nhất quyết phải trở về — ăn no rồi, Olivia thấy tỉnh táo trở lại, lập
tức dời lực chú ý lên bàn điều khiển lần nữa.
Tuy nói căn cứ cơ giới thực chất là chiến hạm phức tạp hơn chiến
hạm mấy trăm lần, song Tokto Lanhaida lại sử dụng hệ thống thao
tác bằng tay khác biệt rõ ràng với hệ thống phổ biến thời nay!
Hệ thống khó nhằn như thế, cho dù là mấy trăm năm trước, tại cái

thời hệ thống thao tác bằng tay làm chủ, nội học thuộc toàn bộ nút
ấn đã tốn của lũ tay mơ tối thiểu ba ngày!
Nhưng kỳ lạ thay, Olivia lại cảm giác những nút ấn này rất đỗi quen
thuộc.
Giống như lúc mới thông qua nghiệm chứng quyền hạn, hắn theo
trực giác muốn tìm kiếm công tắc khởi động phòng ngự, hệ thống tự
kiểm tra và nguồn điện dự bị, vị trí mà tầm mắt rơi xuống vừa khéo
là ba nút kia.
Thời điểm đó hắn còn cảm khái một câu, rằng người thiết kế bàn
điều khiển có tính người ra phết, giờ nhớ đến lại thấy căn bản không
phải như vậy!
Trên chiến hạm hiện đại cũng có nút ấn cùng chức năng, nhưng vị
trí đặt lại bất đồng với bàn điều khiển này.
Trong quá trình ấn nút đầy quen thuộc, nội tâm Olivia không ngừng
dâng trào cảm giác như đã từng quen biết, nút bấm đành rằng rắc
rối, song rất nhiều nút chức năng đều cực kỳ tương tự với thói quen
sử dụng của hắn…
Đầu óc xẹt qua một hình ảnh! Olivia rốt cuộc minh bạch lý do: Xe!
Chiếc xe mà bác Alpha tặng mình! Phương thức thiết lập nút ấn trên
bàn điều khiển của nó giống y xì cái này!
Chiếc xe được ông Boone – chủ tiệm sửa xe tại phố mua bán – cải
tạo, ngoại trừ bề ngoài còn giữ nguyên hình dáng xuất xưởng, bên
trong đã được cải biến toàn bộ! Đặc biệt là bàn điều khiển! Phức tạp
hơn xe huyền phù phổ thông nhiều, bàn điều khiển trên xe của
Olivia dư sức sánh ngang với chiến hạm cỡ nhỏ!
Có khi rối rắm hơn cả chiến hạm, chiến hạm thời nay toàn dùng hệ
thống thao tác trí năng, mà xe được ông Boone cải tạo lại điều khiển
bằng tay hoàn toàn!

Thử thêm vài lần, Olivia càng khẳng định phỏng đoán trong lòng, ôm
tâm trạng thăm dò mà nhấn thử mấy nút, phát hiện căn cứ thực sự
hành động theo mệnh lệnh của mình, kinh hỉ trong lòng hắn lại tăng
thêm một phần!
Olivia cẩn thận xem xét mức độ hư hại của căn cứ.
Mức độ hư hại: 34%
Nhờ chụp phòng hộ dâng lên đúng lúc, bộ vị nòng cốt của căn cứ
không bị ảnh hưởng.
Có điều, cũng không thể hoàn toàn nói thế, đáy căn cứ có một bản
kim loại bị hư hỏng nghiêm trọng, tuy trước mắt chưa tạo thành bất
cứ hậu quả gì, nhưng xét thấy vị trí của nó tương đối nhạy cảm,
Olivia biết phải nhanh chóng sửa lại nó.
Song Olivia vẫn không rõ ban nãy căn cứ gặp phải cái gì, toàn bộ hệ
thống camera giám sát thả ra ngoài sớm nhất đã hư hại triệt để,
chẳng quay chụp được hình ảnh đáng giá nào. May mà trên căn cứ
còn ba mươi hai camera dự phòng, tại thời điểm xóc nảy không
mạnh lắm, Olivia dự định thả một cái, song camera chỉ kịp truyền về
một hình ảnh mơ hồ liền tắt ngóm.
Lục tục thả thêm năm cái nữa, rốt cuộc Olivia cũng miễn cưỡng làm
rõ tình cảnh hiện tại: Hắn đây là… xuyên việt?
Camera cuối cùng truyền về một đoạn hình ảnh hết sức rõ nét, sau
lưng Tokto Lanhaida được chụp phòng hộ bao phủ chặt chẽ có một
cửa động màu đen méo mó.
Đó là thứ Olivia chỉ từng trông thấy trong sách giáo khoa, tên gọi
“cổng trời”.
Thời mới được loài người phát hiện, cái thứ thường được gọi là lỗ
đen này khiến người ta vô cùng sợ hãi, nhưng theo sự phát triển
của khoa học, trang bị phản lỗ đen càng ngày càng cao cấp được

ứng dụng lên phi thuyền, chiến hạm và căn cứ cơ giới, thậm chí
nhân loại còn học được cách lợi dụng cổng trời.
Một đống tinh tệ chưa xác định được khai quật thông qua cổng trời,
hết tinh hệ này đến tinh hệ khác bắt đầu bổ sung cho nhau, hoặc
trao đổi, hoặc xâm phạm, văn minh cấp cao xuất ra văn minh cấp
thấp…
… 2000 năm trước, sau khi cổng trời cuối cùng được phát hiện, thể
tích vũ trụ chính thức xác định xong. Lần lượt từng văn minh cấp
cao va chạm nhau, chiến tranh liên miên, cho tới khi quân đội đế
quốc chiếm hết tinh hệ này đến tinh hệ khác, Hoàng đế Louis đệ
nhất rốt cuộc hoàn thành công cuộc thống nhất vũ trụ!
Không có bất kỳ cái tên nào, đế quốc chính là đế quốc, tên của quốc
gia toàn vũ trụ! Nhân dân toàn vũ trụ thuộc về một quốc gia!
Olivia và Mục Căn đều lớn lên dưới nền giáo dục ấy.
Ngày nay khi hết thảy cổng trời nguyên thủy bị trạm không gian thay
thế, nếu không nhờ thành tích xuất sắc, Olivia thậm chí không nhận
thức được đây là một cổng trời.
Cổng trời = Tinh hệ chưa bị phát hiện
Tên tinh hệ, tọa độ tinh hệ, tất cả đều là dấu chấm hỏi, nơi này cũng
không phải phạm vi lãnh thổ của đế quốc.
Tỷ lệ xuyên qua cổng trời thành công cực kỳ nhỏ bé, rất nhiều vật
chất bị hút vào cổng trời, chúng sẽ va đụng lẫn nhau trong quá trình
đó, đa số sẽ tan rã trong cổng trời, lắc lư kịch liệt ban nãy chắc là
kết quả bị va chạm mạnh rồi!
Ngoài cổng trời cũng chẳng an toàn, vật chất bị tan rã sẽ bắn tứ
tung, rác rưởi thiên thể cuồn cuộn ngoài đó, quả thực ngang cơ với
vành đai thiên thạch cao tốc có độ nguy hiểm cấp S!

Mãi đến lúc này, Olivia mới nghĩ mà sợ.
Thời gian mở lẫn địa điểm của cổng trời đều vô chừng, lúc nào cũng
có khả năng đóng kín hay chuyển vị trí — nghĩ tới nội dung trên
sách giáo khoa, Olivia vội vàng bắn hai viên tín hiệu về phía cổng
trời. Chẳng đợi viên thứ ba bắn ra, cổng trời kia đã mỗi lúc một nhỏ,
lốc xoáy dần hóa thành một điểm đen cực nhỏ, mãi tới khi biến mất
hẳn.
Olivia trầm mặc nhìn màn hình, đoạn bố trí máy định vị theo phương
pháp phát hiện tân tinh cầu ở đây, tiếp theo hắn chậm rãi bay khỏi
vành đai thiên thạch này. Không có lực hút của cổng trời, những
thiên thạch trở nên an tĩnh vô cùng, Olivia chả tốn bao nhiêu sức đã
thoát khỏi đây.
Đến đây, năng lượng còn thừa của Tokto Lanhaida đã báo động.
Olivia thay đổi phương thức vận hành thành tiết kiệm năng lượng
nhất, lập tức tắt nguồn đèn, cuối cùng còn hạ hai tầng phòng hộ
trong căn cứ.
Túm tiểu Bạo long dưới ghế ra, Olivia xách nó ra khỏi phòng điều
khiển một cách chẳng hề dịu dàng.
Ngay khoảnh khắc kéo ra cửa bảo hiểm của tháp điều khiển, đám
khủng long bản xứ canh giữ bên ngoài từ sớm liền giương nanh
múa vuốt tấn công hắn! Thấy thế, Olivia chỉ quẳng tiểu Bạo long
trong tay ra ngoài, rồi nói một câu:
“Bắt đầu từ giờ đến khi rời khỏi nơi này, tôi chính là trưởng quan tối
cao ở đây.”
Olivia biết, từ giờ trở đi, hắn bị nhốt tại đây.
Không biết thời gian, không biết địa điểm, không biết nhà mình ở
phương nao, hắn lạc đường rồi.
***

Năm 393 lịch Ánh Sao.
Mục Căn lấy thành tích kiểm tra đánh giá A+ để hoàn thành việc học
tại căn tin số ba của Học viện quân sự đế quốc một cách suôn sẻ,
căn tin số ba sẵn lòng nhận cậu làm đầu bếp học việc chính thức,
Học viện tổng hợp đế quốc chìa cành oliu cho cậu, giáo sư Mục Lan
Toa của khoa Gây giống sinh mệnh và khoa trưởng của khoa Ẩm
thực Đế tổng đều tỏ ý muốn cậu thành trợ giảng của mình.
Nhưng Mục Căn khéo léo từ chối hết.
Cự tuyệt công việc mình mong ước tha thiết, Mục Căn lựa chọn con
đường tòng quân.
Hiện cậu là liệt binh bộ hậu cần của một phân đội nhỏ thuộc lực
lượng không chiến tại quân đoàn thứ năm của đế quốc.
Nguyên nhân thôi thúc Mục Căn buông tay lý tưởng chỉ có một: Vì
tìm kiếm Olivia mất tích.
Sáu tháng trước, sự kiện căn cứ Eustace Tasha mất tích được đặt
lên là “sự kiện cổng trời Eustace Tasha”. Tại tọa độ gần nơi căn cứ
biến mất, nhân viên điều tra phát hiện đại lượng vật chất cổng trời,
chuyên gia phán định nơi này chắc chắn từng xuất hiện cổng trời!
Việc cổng trời xuất hiện mang ý nghĩa vô cùng trọng đại! Nó không
chỉ đại biểu cho vùng đất chưa biết tên, của cải chưa xác định, mà
đồng thời còn đại biểu cho nguy hiểm chưa rõ và kẻ địch tiềm tàng!
Bởi thời gian và vị trí cổng trời xuất hiện quá mơ hồ bất định, cổng
trời mở ra một địa điểm đồng nhất, nhưng lần mở tiếp theo rất có
khả năng sẽ thông tới địa điểm khác, muốn khai phá cổng trời nhất
thiết phải đầu tư vô số nhân lực, vật lực, thời gian và tiền bạc, lại
chưa chắc đầu tư có tỷ lệ thuận với sản xuất hay không, khá nhiều
thành viên quốc hội bỏ phiếu chống trước việc khai phá cổng trời
nhằm tìm kiếm người mất tích.

Liên tục hai lần bỏ phiếu, đề nghị khai phá cổng trời của Nguyên
soái Rothesay đều thất bại.
Nhưng, cuối cùng người đồng ý kế hoạch của hắn lại là lão đối thủ:
Thời điểm bỏ phiếu lần ba, Nashki chủ động tuyên bố toàn lực ủng
hộ kế hoạch khai phá của Nguyên soái Rothesay.
Bấy giờ, kế hoạch khai phá không gặp trở ngại nữa. Sau mấy trăm
năm, hai ngành quân chính của đế quốc lần đầu tiên đồng tâm hiệp
lực nhất trí mục tiêu, nhanh chóng hoàn tất các công việc như chỉ
định kế hoạch, chọn nhân viên cử đi, điều phái binh lính.
Đội ngũ của Mục Căn chính là một thành viên trong phần đông phân
đội nhỏ bị phái đi khai phá cổng trời. Bọn họ sẽ công tác tại căn cứ
tạm thời gian khổ và hoang vu này chẳng biết bao nhiêu năm, mãi
đến khi cổng trời thành lập xong mới thôi.
Dưới tình huống gom đủ học phần, học sinh tốt nghiệp từ Học viện
tổng hợp đế quốc chỉ cần tìm được công việc thông qua quá trình
thực tập là có thể tốt nghiệp. Mục Căn chụp ảnh lần cuối với thầy cô
và bạn học khoa Ẩm thực, ôm từng người một, đoạn vẫy tay tạm
biệt tất cả.
Đối với Mục Căn mà nói, thời kỳ cắp sách đến trường của cậu đã
chấm dứt
Mà thời gian thực tập của Học viện quân sự đế quốc vẫn chưa kết
thúc, Mục Căn không trông chờ Olivia có thể trở về tham gia lễ tốt
nghiệp đúng hạn nữa, giờ đây nguyện vọng duy nhất của cậu là:
Ollie bình an trở về là tốt rồi.
Chỉ cần sống sót trở về là đủ.
Xét thấy tuổi thọ lâu dài của Cantus, Mục Căn quyết định làm việc
chăm chỉ từ bây giờ, cố gắng để dành tiền, chăm sóc bản thân thật
tốt, tranh thủ sống lâu hơn chút.

Cậu muốn cố gắng sống tới ngày Ollie quay về.
Một sự kiện mất tích ngoài ý muốn, vận mệnh của hai chàng trai cải
biến hoàn toàn.
------oOo------

Chương 166: Ngóng trông nhau từ xa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Căn cứ Tân Eustace Tasha.
Để khai phá cổng trời, Quân đội đế quốc trang bị thêm một căn cứ
sáu sao hoàn toàn mới tại phụ cận, tân căn cứ được đặt tên là
Eustace Tasha, nhằm phân biệt với Eustace Tasha đã mất tích,
người ta bỏ thêm chữ “tân” trước tên căn cứ.
Trung tướng Joram Lafare Klein được bổ nhiệm làm trưởng quan tối
cao mới của Tân Eustace Tasha, còn người giữ chức phó quan là
cán bộ dân sự do Bộ Chính trị điều tới. Căn cứ xây dựng vỏn vẹn
trong ba ngày, toàn bộ sĩ quan nhậm chức, hàng loạt binh lính và
nhân viên nghiên cứu được chở đến tân căn cứ theo từng tốp,
nhiệm vụ của họ đã sớm được phân phối trên đường đi. Sau khi tới
căn cứ, tất cả bắt đầu chấp hành nhiệm vụ của mình.
Rạng sáng 3h55’, trí não tiện lợi trên cổ tay Mục Căn rung lên đúng
giờ. Mục Căn ngồi dậy theo phản xạ, dậy quá nhanh nên đầu cụng
mạnh lên khoang ngủ con nhộng phía trên, bèn bưng cái trán bị dập
xoa xoa. Nhưng cũng nhờ đụng đầu mà cậu rốt cuộc tỉnh táo triệt
để.
*khoang ngủ con nhộng:

Trong khoang ngủ con nhộng cũng không tối hoàn toàn, cảm ứng
được trạng thái tinh thần của người dùng, hiện trong khoang có ánh
sáng mờ mờ, độ sáng vừa đủ, có thể kích hoạt vỏ đại não còn đang
ngủ đông, nhưng không kích thích đến đôi mắt đã chìm trong bóng
tối cả đêm.
Giữa ánh sáng nhàn nhạt, ánh mắt Mục Căn hơi lóe sáng. Cậu vỗ
vỗ má, rón rén cởi khóa an toàn cố định thân thể, xốc khoang ra rồi
nhẹ nhàng nhảy xuống.
Chỗ ngủ hiện tại của Mục Căn là buồng ngủ để các binh lính nghỉ
ngơi, chi phí chế tạo căn cứ trên không rất cao, không gian hết sức
quý giá, nơi ở của binh lính cũng bị nén thành từng khoang con
nhộng một. Không gian trong buồng bị lợi dụng triệt triệt để để, chỉ
đủ chỗ để hai người đi song song, vách tường và trần nhà dày đặc
những khoang con nhộng sắp hàng chỉnh tề, một buồng có thể chứa
một ngàn khoang con nhộng.
Với nhiều binh lính, không gian trong buồng ngủ không rộng rãi cho
lắm, song với Mục Căn chỉ cao 1m9 thì thoải mái cực, tuy ngồi thẳng
vẫn hơi khó khăn, nhưng ít nhất có thể ngồi dựa vào gối đầu, bề
rộng cũng vừa đủ, nhờ thế Sigma thoát được kiếp bị đặt trong kho
hàng giống người máy khác.
Hơn nữa, số Mục Căn khá may, không rút thăm trúng khoang con
nhộng trên trần nhà, khoang của cậu chỉ cách mặt đất có ba mét, lên
lên xuống xuống đều tiện lợi.
Lúc nhảy khỏi khoang, Mục Căn đã sớm chộp lấy bộ đồ gấp sẵn bên
trong, mượn lực hai phát trên hai khoang con nhộng bên dưới, rồi
nhẹ nhàng đáp xuống đất như một chú báo đốm, không tạo ra chút
tiếng động nào. Cậu xuống dưới không lâu, Sigma cũng leo xuống
theo.
Buồng ngủ lạnh cóng, Mục Căn mặc quần áo bằng tốc độ nhanh
nhất. Cậu vừa mặc đồ xong, Sigma cũng sửa soạn hoàn tất, sử

dụng chức năng biến hình nhằm thay đổi thiết kế ngoại hình, trông
như một ba lô kim loại, cánh tay máy dài ngoằng nháy mắt móc lên
áo khoác quân phục của Mục Căn, chẳng khác nào một ba lô đeo
trên lưng cậu.
Đeo theo Sigma, Mục Căn lẹ làng chạy đi, chạy ra cùng cậu còn có
năm binh lính khác, không ai phát ra âm thanh, cửa buồng chỉ khẽ
khép mở khi bọn họ đi qua, không một tiếng động. Nhóm người
đánh răng rửa mặt qua loa và đi vệ sinh tại phòng rửa mặt bên
ngoài, ngay sau đó tới khoang cơ giáp tập hợp.
Trời vẫn tối đen.
Gần đây không có mặt trời, căn cứ cũng chẳng định lãng phí quá
nhiều năng lượng quý giá tại mặt này, vì vậy Tân Eustace Tasha cả
ngày chìm trong bóng tối, nhưng trên căn cứ có đủ nguồn đèn cung
cấp cho mọi người chiếu sáng.
Dù sao cũng là quân nhân chuyên nghiệp, thời điểm nhóm Mục Căn
có mặt, những binh lính khác đang đổ về từ bốn phương tám
hướng, bốn giờ sáng là thời gian tập hợp, toàn bộ nhân viên trên
bục đã đến đủ, nhóm liệt binh xếp thành đội ngũ chỉnh tề, lẳng lặng
chờ đợi.
Nhiệt độ bên ngoài cực thấp, Mục Căn không nhịn nổi, khẽ hắt xì
một cái.
Ngay lập tức, cậu cảm giác sau lưng nóng lên, vẫn là Sigma tăng
nhiệt độ của mình để sưởi ấm cho anh trai.
“…” Mục Căn không cách nào mở miệng, dùng tấm lòng ấm áp tiếp
nhận ý tốt của em trai.
Tân căn cứ gánh vác trong trách khai thác cổng trời, để hoàn thành
nhiệm vụ trong thời gian ngắn nhất, tìm được chiến hữu mất tích,
quan binh của Tân Eustace Tasha tăng ca làm việc cả ngày, nhưng
dù vậy vẫn quan tâm tình trạng sức khỏe của binh lính, sắp xếp thời

gian ăn uống, nghỉ ngơi, làm việc, huấn luyện hợp lý cho mọi người
theo chế độ luân phiên.
Một ngày ở đây dài bốn mươi tiếng, mỗi ngày Mục Căn phục dịch
hai mươi bảy tiếng, nghỉ ngơi tám tiếng, huấn luyện một tiếng, bốn
tiếng còn lại là thời gian ăn cơm và hoạt động tự do.
Song hai mươi bảy tiếng phục dịch chia làm ba lượt, lượt của Mục
Căn trúng ngay ca sáng 5h30’ đến 9h30’.
Bốn giờ sáng tập hợp, đầu tiên là huấn luyện nóng người một tiếng,
sau đó, Mục Căn sẽ đến cổng trời cách đây mấy năm ánh sáng
chấp hành nhiệm vụ khai thác với binh lính cùng cấp.
Hôm nay, phương pháp huấn luyện cổ xưa đã được phổ biến rộng
rãi về mọi mặt, tập thể diễn luyện mấy bộ khẩu lệnh, đánh một bộ
quyền hoàn chỉnh, trán Mục Căn đã bắt đầu đổ mồ hôi. Một lần nữa
xếp hàng trở về vị trí ban đầu, nhóm cơ giáp chuẩn bị đợi lệnh cũng
chậm rãi dâng lên từ lòng đất.
Cũng không phải cơ giáp chiến đấu trong mộng tưởng của các thiếu
niên, mà là một đống cơ giáp khai thác trang bị hạng nặng, thân
khoác giáp dày.
Mục Căn được phân đến cơ giáp in ký hiệu #24 trên vỏ.
“Chào buổi sáng, Chàng Đô Con.” Vỗ vỗ… ngón chân Chàng Đô
Con theo thói quen, Mục Căn linh hoạt trèo lên như chú khỉ, thuần
thục thao tác Chàng Đô Con tiến vào chiến hạm vận tải quân dụng
đang đứng chờ đằng trước. Sau năm phút khi toàn thể cơ giáp đã
lên tàu hoàn tất, cửa cabin của chiến hạm vận tải đóng lại, chở một
ngàn cơ giáp tới địa điểm khai thác cách đây không xa.
Phàm là khu vực lân cận nơi cổng trời mở ra, nhất định sẽ có rất
nhiều thiên thạch, muốn khai phá cổng trời, buộc phải thanh lý sạch
thiên thạch. Chậc… Giống như trước cửa chất cả đống rác rưởi,
muốn mở cửa thì trước hết phải lấy máy hút bụi dọn sạch sẽ, công

việc Mục Căn đang làm na ná nhiệm vụ của nhân viên vệ sinh.
Tuy nhiên, đây chắc chắn là chức vụ nhân viên vệ sinh khó xin vào
nhất: Tuyển chọn không giới hạn tại doanh trại cơ giáp hàng đầu và
khoa Cơ giáp của trường quân đội, trải qua tầng tầng lớp lớp sát
hạch, hai vạn người chiến thắng chung cuộc thành công chiếm
được vị trí nhân viên vệ sinh.
Mục Tiểu Căn là học sinh mới tốt nghiệp duy nhất trong hai vạn
người, thậm chí còn chẳng tốt nghiệp từ học viện quân sự.
Cậu biểu hiện cực kỳ xuất sắc trong kỳ sát hạch, bấy giờ mới phá lệ
được chọn, nhưng vì cậu chưa từng trải qua bất kỳ nhiệm vụ quân
sự nào, nên quân hàm chỉ có thể là liệt binh thôi.
Tại Tân Eustace Tasha, Mục Tiểu Căn không phải liệt binh duy nhất,
song lại là liệt binh duy nhất trong nhóm nhân viên vệ sinh.
Phụ cận cổng trời không có đất liền, sau khi tới nơi, chiến hạm vận
tải mở một lỗ hổng dưới đáy, nhóm cơ giáp cứ vậy nhảy xuống như
nhảy dù.
Vị trí của Mục Căn nằm ngay cửa xuống thứ nhất, cậu nhảy xuống
đầu tiên theo thường lệ.
Khác với dùng cơ giáp trên đất liền, việc hạ cơ giáp trong vũ trụ vô
cùng khảo nghiệm kỹ năng. Trong chiến hạm vận tải không có thao
tác viên nào không phải lão binh đã trải qua năm sáu năm huấn
luyện quân sự, ngay cả bọn họ, lần đầu tiên làm nhiệm vụ hạ cơ
giáp trong khi du hành vũ trụ cũng ít nhiều gặp phải vài tình huống.
Nhưng, liệt binh Mục Căn thành công ngay lần đầu tiên, không hề
hồi hộp, rời khoang chuẩn miễn bàn!
Nhìn cơ giáp in ký hiệu #24 rời khỏi khoang, ung dung trôi nổi giữa
vũ trụ mù mịt, vài binh lính trong cơ giáp chung quanh mím môi, cơ
giáp thứ hai lập tức nhảy xuống, kế đó là thứ ba, thứ bốn…

Tiếp cận thiên thạch bằng tốc độ đều đặn, lấy mẫu, truyền tư liệu lấy
mẫu về phòng nghiên cứu tổng bộ, phòng nghiên cứu xác nhận
không có gì sai sót mới thi hành nhiệm vụ phá hủy. Căn cứ vào kích
thước và khối lượng của thiên thạch để chế định lực phá hủy hoàn
mỹ, cố gắng khiến thiên thạch nổ thành bụi nhưng không ảnh hướng
đến thiên thể xung quanh — nhân viên vệ sinh muốn nộp đơn vào
đây còn phải thi trắc nghiệm IQ đó nha!
Mục Căn cẩn thận làm nhiệm vụ thanh lý, một tiếng trôi qua, cậu dọn
dẹp tổng cộng ba khối rác cấp A, xem như hiệu suất cao trong một
ngàn người cùng chấp hành nhiệm vụ.
Nhưng cũng giống mấy ngày trước, cậu toàn thanh lý thiên thạch
phổ thông, không phát hiện tin tức gì liên quan tới cổng trời, người
khác cũng thế.
Cơ mà bữa nay đã định sẵn là ngày lành, lúc Mục Căn sắp kết thúc
công việc, cậu nghe được một tin tức sốt dẻo trong kênh công cộng:
Họ phát hiện một chiếc giày!
Mục Căn kiềm nén tâm tình, làm nốt cho hết thời gian, trở về ăn
sáng trong tâm trạng thấp thỏm không yên. Rốt cuộc, khi gần đến
giờ thay ca thứ hai, phòng nghiên cứu gửi tới một thông báo: Đã tìm
được chủ nhân của chiếc giày phát hiện sáng nay! Nó thuộc về một
thiếu úy của căn cứ Eustace Tasha!
Tinh thần ai nấy chấn động!
Đây là vật phẩm thứ hai có liên quan tới sự kiện mất tích mà họ phát
hiện trong mấy tháng qua!
Vừa hy vọng tìm thấy đồ vật của Ollie, vừa hy vọng không tìm được
gì, Mục Căn ôm tâm tình mâu thuẫn mà tiếp tục làm việc ngày qua
ngày.
Muốn tự tay tìm thấy manh mối giúp Ollie về nhà — đây cũng là

nguyên nhân cậu liều mạng cũng muốn nộp đơn xin chấp hành
nhiệm vụ nguy hiểm này.
***
“Ollie! Ollie!” Trong mông mông lung lung, Olivia nghe có người gọi
tên mình.
Đó là… Olivia kinh ngạc ngoái đầu lại, tiếp theo, hắn thấy được căn
nhà ở quê, cùng với những người đang đứng trước nhà, những
người mình ngày đêm mong nhớ…
Hắn chạy qua, ôm ghì Mục Căn vào lòng.
Ơ? Không đúng? Tóc Mục Căn đâu? Cái cảm giác trụi lủi này… ôm
trúng Sigma rồi sao?
Olivia cau mày siết chặt vòng ôm, rồi nghe được tiếng rống khẩn
trương.
Dẫu không cam tâm đến mấy, Olivia vẫn bị đánh thức.
Tiểu Bạo long tên Tiểu Đào đang kêu đầy kích động, theo tầm mắt
nó, Olivia mới phát hiện mình đang ôm một quả trứng.
Tiện tay ném quả trứng xuống ổ chăn vừa rời đi, Olivia đứng lên.
Đứng trước gương soi một lát, chàng trai trong gương chỉ có thể
hình dung bằng âm tàn, đôi mắt màu trà sắc bén kinh người. Trong
một thoáng, Olivia có cảm giác mình đang trừng chính mình.
Olivia tránh khỏi gương, sầm mặt xuống lầu.
Hiện hắn đang ở một mình trong phòng điều khiển chính, bình
thường không ai đến đây, chỉ có ba thú con thỉnh thoảng chạy tới.
Đại khái là do Olivia quẳng cho tụi nó mấy viên kẹo.

Nhưng sau này Olivia hết kẹo, tụi nó vẫn thường xuyên chạy lại đây.
Olivia đã chịu khổ tại cái chốn khỉ gió này một năm rồi! Chính xác là
một năm một tháng lẻ ba ngày!
Thức ăn Mục Căn chuẩn bị đã xơi hết ráo từ ba tháng trước, nếu chỉ
một mình Olivia ăn, tính ra duy trì được một năm rưỡi cũng không
thành vấn đề, nhưng ở đây đông người như vậy…
Ba tháng trước có một tiểu Lôi long thút tha thút thít cả ngày trời, tìm
hiểu hồi lâu mới biết: Trong quá trình tiến vào cổng trời, rau quả và
súc vật binh lính gieo trồng và nuôi dưỡng đã chết hết, hôm nay họ
rốt cuộc cạn sạch đạn lương. Thú con quá đói bụng, một Lôi long
nhiều thịt nhất quyết định tự sát để đồng bạn ăn mình.
Olivia dùng mấy túi đồ ăn đổi lấy mạng Lôi long nọ.
Mang tất thảy lương thực trong phi thuyền Manh Manh cho mọi
người cùng ăn, sau mấy tháng, nhóm người lớn tuy gầy nhưng tinh
thần vẫn tốt, đồ ăn Mục Căn chuẩn bị có năng lượng rất cao, dinh
dưỡng lại cân đối, ba thú con thậm chí còn cao thêm, hiện mấy binh
lính có thể nói là biết ơn Olivia muốn chết.
Giờ đây, thức ăn hàng ngày của họ chỉ còn cỏ Mục Căn, loại cỏ này
lợi hại khôn tả, cứ rơi xuống đất là mọc, cũng may mọi người đều
tiến hóa thành hình người, nên khả năng chấp nhận đồ chay cũng
không tệ lắm, ngoại trừ tiểu Bạo long.
Hai ngày trước, Olivia rốt cuộc giết con long quy — đối với long quy
mà Mục Căn và Sigma tặng mình, ngay từ đầu Olivia quả thực
không xem nó như đồ ăn.
Đại bộ phận thịt long quy nhường cho tiểu Bạo long thuần ăn thịt,
người khác chỉ được tí chút gọi là.
Năng lượng của Tokto Lanhaida chỉ còn 20%, nhằm níu giữ chút

năng lượng cuối cùng, Olivia hoàn toàn buông tay thao tác căn cứ.
Tokto Lanhaida hiện tại giống như một hòn đảo cô độc, có thể được
người phát hiện hay không cơ hồ phải trông chờ vào vận may.
Olivia nhấc tiểu Bạo long bên chân sang một bên, móc ra cái hộp
trong lòng, mở hộp rồi lẳng lặng nhìn một lát, đoạn lơ đễnh lia mắt
về phía bọn lính khủng long đang cần cù thu gặt cỏ Mục Căn.
Tổng cộng hai mươi ba khủng long… Còn có một quả trứng.
Nếu thực sự đi tới bước ấy, dù cho phải giết hai mươi ba khủng long
này, hắn cũng muốn tiếp tục kiên trì.
Hắn muốn về nhà.
------oOo------

Chương 167: Thức ăn mới
Nguồn: EbookTruyen.VN

Quãng ngày không ở nhà, Olivia luôn tự hạn chế hết mức có thể,
cho dù để giảm bớt tiêu hao hắn đã kéo dài thời gian ngủ mỗi ngày,
sáng bảy giờ nhất định sẽ thức dậy khởi động một ngày công tác.
Đúng vậy, Olivia không đơn thuần xem hoàn cảnh trước mắt như
một sự cố, vẫn chăm chú viết nhật ký thực tập hàng ngày. Dưới tình
huống cả quan hệ nhân sự lẫn huấn luyện chuyên nghiệp không có
gì đáng tán dương, hắn vẫn cẩn thận ghi chép các chỉ số môi trường
trong ngày: Sự thay đổi nhiệt độ, hướng gió, các hàm lượng nguyên
tố của chất khí bề mặt… vân vân mây mây.
Sau khi trở về, những ghi chép ấy lại trở thành tư liệu vô cùng quý
giá.

Bất ngờ là nhóm khủng long bản xứ mỗi ngày dậy sớm hơn cả hắn,
thậm chí còn luyện tập! Phương pháp rất đơn giản, chính là chạy
vòng quanh mấy vòng, ngay cả tiểu Lôi long nhỏ nhất cũng nghiêng
nghiêng ngả ngả bám sau mông ba ba và các chú. Nói cách khác,
tuy không bì được với người trưởng thành, nhưng thể lực của ba
khủng long con này tốt hơn những đứa nhóc Olivia từng gặp hồi
trước nhiều!
Sau hôm Olivia chia sẻ đồ ăn cho đối phương, sáng sớm tiểu đội
này đã tự động tập hợp chỉnh tề, cuối cùng do binh lính Dực long
làm đại diện, họ chủ động nhờ Olivia hướng dẫn huấn luyện!
Olivia cũng chẳng từ chối, dựa theo phương thức của họ huấn luyện
một ngày, tối ấy liền mở cuộc họp, tuyên bố từ mai họ phải huấn
luyện theo cách của hắn.
Kết cấu huấn luyện của những binh lính khủng long không có vấn
đề, nhưng do trường kỳ không ai chỉ đạo, động tác của họ tích lũy
rất nhiều vấn đề. Tuy nhiên, trụ cột của họ thực chất vô cùng vững
chắc, thể năng tốt hơn khủng long bình thường nhiều! Rất nhiều
động tác cực khó đối với người mới nhưng họ đều thực hiện trôi
chảy, nếu đưa họ vào Học viện quân sự đế quốc, người nào người
nấy cũng thành thiên tài đỉnh cấp hết!
Nhìn họ ngày càng có dáng quân nhân dưới huấn luyện của mình,
trong lòng Olivia bỗng có cảm giác thành tựu quỷ dị.
Ngặt nỗi, thỏa mãn tinh thần lại không thể làm cơm ăn – thức ăn của
họ ngày càng cạn kiệt.
Khủng long vốn dĩ là chủng tộc thú tính mãnh liệt, không chỉ vài binh
lính khủng long ăn thịt, ngay cả Olivia cũng nhận thấy ngày mình
triệt để biến thân không còn xa nữa.
Cuối cùng vẫn là Mục Căn cứu vớt lý trí đang cận kề bờ vực sụp đổ
của hắn.

Đó là một buổi sáng, sau khi dẫn tiểu đội chạy một vòng quanh biên
giới căn cứ để huấn luyện + tuần tra, Olivia trở lại phòng điều khiển.
Cố gắng dồn lực chú ý lên nhật ký bay của Tokto Lanhaida, song
tầm mắt Olivia vẫn nhịn không được mà dừng… trên mông tiểu Bạo
long bên cạnh.
Mụp mụp, nom mướt mượt ngon lành quá đi…
Olivia nghĩ mà mặt mày vô cảm.
Tiểu Bạo long mông béo phảng phất nhận ra gì đó, bèn quay đầu lại,
liếc cái liền hiểu hàm nghĩa trong mắt Olivia.
Hắn đói bụng.
Vì vậy, nó cầm ra quả trứng đang ôm trong lòng, trên quả trứng dính
đầy nước miếng của tiểu Bạo long ← tuy đã tặng trứng cho Olivia,
nhưng mỗi khi rảnh rỗi, nó vẫn tới đây liếm liếm mấy phát.
“Gào!” Tiểu Bạo long tỏ ý bảo Olivia liếm một miếng.
Olivia tàn nhẫn cự tuyệt nó!
Tiểu Bạo long đành tủi thân ôm trứng liếm tiếp.
Olivia thu hồi tầm mắt bẽ mặt dán trên mông tiểu Bạo long.
Hắn lại nhớ tới Mục Căn.
Mục Căn đã tốt nghiệp đâu!
Đáng giận, quà tốt nghiệp còn chưa mua nữaaaaaa! Đã nhận lời đi
tham gia lễ tốt nghiệp của cậu ấy, còn muốn chụp ảnh chung, tiện
thể đi du lịch gia đình…

Đáng giận! Đáng giận! Đáng giận!
Kế hoạch rối beng hết rồi!
“Ôi… nhớ Mục Căn quá đi…” Ánh mắt dời ra ngoài cửa sổ, Olivia
lẩm bẩm. Nơi này chỉ có một tiểu Bạo long ngay cả nói cũng chưa
biết, chỉ dưới tình huống này, hắn mới lộ ra chút ít suy nghĩ thật
lòng.
“Ngao?” Tiểu Bạo long lại như nghe hiểu cái gì, cu cậu lật đật bò dậy
khỏi sàn, cắn cắn góc áo Olivia hồi lâu, Olivia cúi đầu, đập vào mắt
là cảnh tượng bé con đặt mấy cọng cỏ Mục Căn dưới chân hắn.
“Không phải cỏ Mục Căn, là một người.”
Olivia được khơi dậy hứng thú, hắn cầm ra notebook điện tử tùy
thân, rồi bắt đầu phác thảo lên đó.
Buộc phải thừa nhận rằng Olivia là một Cantus có điểm năng khiếu
nghệ thuật cao nhất, đơn giản vài nét bút đã phác thảo ra một chàng
trai mặt mày tràn đầy sức sống. Thiếu niên mặc da thú trong lần đầu
gặp mặt, thiếu niên mặc quần jesn lỗ lỗ trông vẫn giống bé ngoan,
thiếu niên nấu ăn đến là nghiêm túc lại chẳng cách nào nấu ngon…
Thiếu niên chậm rãi lớn lên, cuối cùng biến thành thanh niên.
Tóc đen, mắt đen, làn da vĩnh viễn mang sắc màu khỏe mạnh đã
được ánh nắng gột rửa, trên mặt luôn thường trực nụ cười tươi rói,
như thể mãi mãi không gặp chuyện phiền lòng.
Chẳng rõ tự lúc nào, Olivia đã khắc sâu hình bóng Mục Căn vào
lòng. Hắn biết hết thảy của người đó, thậm chí cả những chi tiết mà
chính cậu ấy cũng không chú ý.
Rõ ràng đã hẹn nhau đi du lịch mỗi năm, đến khi già như bà Maria
cũng không thay đổi.
Ngộ nhỡ mắc chứng sa sút trí tuệ ở người già giống ông Joe cũng

không sao, cứ mang theo phương thức liên hệ đối phương bên
người là được, có mấy người bác cả nữa mà, không thành vấn đề.
Nhưng…
Olivia vẽ ảnh tốt nghiệp của Mục Căn trong tưởng tượng của mình
lên sổ ghi chép điện tử.
Mục Căn trong tranh mỉm cười dịu dàng với hắn.
Mục Căn cười, phảng phất đang nói với hắn rằng: Không sao cả,
kiên trì thêm chút nữa, tất thảy sẽ tốt thôi.
Phải, giả sử Mục Căn ở đây, Mục Căn sẽ làm thế nào?
Olivia sực nhớ trước khi đi Mục Căn còn giao cho hắn một thứ:
Thực đơn cổ truyền của các đầu bếp căn tin số ba thuộc Học viện
quân sự đế quốc!
Nhớ rõ là chuyển vào ổ cứng của Manh Manh rồi — Olivia lập tức
chạy tới chỗ Manh Manh, lục ra phần tài liệu kèm tranh ảnh được
Mục Căn chuyển vào trong hàng đống tài liệu khác, Olivia có cảm
giác bị bánh nhân thịt nện cái bốp!
Thực đơn này đều do các đầu bếp tổng kết được dưới tình thế thiếu
thốn thức ăn tại tinh hệ xa xôi. Bên cạnh việc giới thiệu rất nhiều
món ăn không tưởng tượng nổi, còn chỉ cách làm thịt có vị rau củ
cũng như khiến rau củ có vị thịt, đồng thời còn cam đoan dinh
dưỡng cân bằng không thiếu hụt! Thậm chí có mấy tờ ghi lại tình
huống thực sự cạn thức ăn, và cách tận dụng vật liệu hiẹn có trong
quân đội để gây trồng nguyên liệu nấu ăn!
Mấy thứ này đã định sẵn là vô phương thi triển trong căn tin học
viện, nhưng đối với Olivia đã đói rã đến mờ cả mắt, đúng là như
nhặt được của báu!
Hàng năm về nhà đều nấu ăn cùng Mục Căn, thiên phú nấu nướng

cộng thêm sáu năm học tập đủ giúp Olivia nhanh chóng nắm chắc
cách chế biến thực đơn này. Ngay hôm ấy, hắn liền dùng gia vị còn
lại trên phi thuyền Manh Manh điều chế một loại nước sốt trên thực
đơn, nước sốt tưới lên cỏ Mục Căn đã chế biến, ăn vào thế mà có vị
thịt.
Olivia không tìm thấy nguyên liệu nấu ăn mới, chỉ sử dụng nước sốt
khiến rau có vị thịt, nhưng món ăn này mang đến cổ vũ vô cùng lớn,
doanh địa đang sa sút lại vui mừng khôn xiết, ai ai cũng học thuộc
thực đơn, bắt đầu thu thập nguyên liệu tương ứng.
Tỷ như, trên thực đơn có một loại nấm, loại nấm này chỉ sinh trưởng
tại… gầm giường của binh lính đã phục dịch trên năm trăm năm.
Giường lính dùng trong căn cứ và chiến hạm đế quốc làm bằng kim
loại, kim loại này kết hợp với mồ hôi cơ thể người, nếu không dọn
dẹp đúng hạn thì trên kim loại sẽ mọc lên một loài nấm, nấm lớn lên
có thể làm thức ăn.
Chụp phòng hộ tầng giữa đã khôi phục nguyên hình, phòng ngủ binh
lính cũng trở về hình dáng cũ, dưới gầm giường nhóm lính già, họ
ấy mà thực sự tìm thấy lớp nấm dày cộm!
Còn có một tờ thực đơn giới thiệu về một loại thịt trùng: Phân bố
nhiều tại chiến hạm cỡ lớn và tầng kim loại dưới đáy căn cứ cơ giới,
đây là loài sâu mọt chuyên gặm cắn kim loại, ở đâu có hiện tượng
kim loại bị ăn mòn thì đến đó tìm, 60% có thể bắt được con trùng
đen ấy. Tuy bề ngoài trông ghê tởm hết sức, nhưng bóc ra lớp vỏ
cứng sẽ thấy thịt bên trong căng đầy, năng lượng cũng cực cao,
trọng điểm là năng lực sinh sản của nó mạnh hết biết! Kiên nhẫn
nuôi chừng mười ngày là đủ thịt cung cấp cho binh lính!
…
…
Không thể không nói, nhóm đầu bếp lão làng của căn tin quả là tài
giỏi, 60% nguyên liệu nấu ăn cứu mạng trên thực đơn đều được họ

tìm thấy. Nguyên liệu càng ngày càng phong phú, mọi người lại có
thêm mấy phần tin tưởng với việc sống sót rời khỏi đây.
Kiên trì thêm hai tuần nữa, ngày này Olivia đang nghiên cứu nhật ký
bay thời gian qua trong phòng điều khiển, bên ngoài bỗng truyền
đến tiếng hoan hô của bọn lính —
“Phát hiện đồ ăn! Quá trời quá trời đồ ăn luôn!” Hansel – binh lính
Dực long – hô to gọi nhỏ, gõ cửa phòng điều khiển chính và báo cáo
tin tức kích động lòng người này với Olivia.
“Vậy hả?” Mấy hôm nay nhóm Hansel hết sức chăm chỉ tìm kiếm
thức ăn xung quanh căn cứ, cơ hồ mỗi ngày đều có phát hiện mới,
thành thử Olivia cũng không kinh ngạc, song đối phương tỏ rõ bộ
dạng tranh công, hắn quyết định vẫn đi qua coi thử.
Olivia vừa thấy liền trợn mắt há mồm:
Trên bãi đất trống ngoài doanh địa trói gô tổng cộng năm khủng long
lớn có nhỏ có, so với thu hoạch mấy ngày qua, đây nhất định là một
núi thịt!
Hiềm nỗi, tuy bầy khủng long này trần truồng, nhưng trên cổ lại đeo
một sợi dây chuyền danh dự, Olivia cũng đang đeo một sợi tương tự
— đây cũng không phải trang sức, mà là máy lưu trữ ghi lại toàn bộ
thông tin cá nhân của quân nhân đế quốc!
Lúc này, binh lính đế quốc có thể đeo dây chuyền xuất hiện trước
mặt mình tại đây có khả năng là ai chứ?
Olivia giật giật khóe miệng, tầm mắt đáp lên mảnh vỡ màu trắng
xung quanh năm khủng long.
“Trưởng quan, chẳng phải ngài sai chúng tôi thay phiên nhau theo
dõi khu vực vũ trụ này, tiện thể thu thập mẫu thiên thạch sao? Hồi
nãy chúng tôi tình cờ phát hiện mấy quả trứng lơ lửng đằng kia,
thuận tay lấy xuống thì bất cẩn làm vỡ, ai ngờ bên trong lại có khủng

long béo núc ních đâu!” Hansel cất giọng sung sướng dạt dào, nước
miếng sắp rớt rồi.
“Đây là người ngoài hành tinh chăng? Ngài xem, nó lớn lên giống
Bạo long quá trời, nhưng Bạo long chúng tôi đâu có lắm thịt như
vậy, nhìn tôi toàn xương là xương không nha!” Một Cốt Bạo long tên
Lôi trong tiểu đội nhỏ giọng nói. Nghe lời hắn, Olivia càng câm nín:
Hơn nửa Bạo long hiện tại trên đế quốc đều mang hình thể này, Bạo
long trên Tokto Lanhaida mới thực sự kỳ quái.
Ba thú con là kích động nhất, nhìn Tiểu Đào đã há mõm cắn lên
mông một Bạo long trong đó, Olivia biết mình phải ra mặt ngăn trở:
“Không phải người ngoài hành tinh, họ cũng giống mọi người, là
binh lính đế quốc.”
“Hả? Vậy phải cởi trói cho họ sao?” Giọng Hansel thất vọng tràn trề.
“Không cần, chúng ta nghiệm chứng thân phận họ trước đã.” Bất cứ
thời điểm nào cũng hết sức thận trọng, Olivia không kéo mấy người
kia về nội doanh căn cứ, mà thông qua con chip trên dây chuyền xác
nhận thân phận họ, rồi giật mình phát hiện một đại nhân vật không
tưởng nổi: Trung tướng Mitchell Ott – trưởng quan tối cao của căn
cứ Eustace Tasha, lãnh đạo trực tiếp tại đơn vị thực tập của Olivia.
Nhìn… mông ngài Mitchell Ott bị Tiểu Đào cắn ra một hàng dấu răng
nho nhỏ, Olivia nheo mắt
------oOo------

Chương 168: Vì ollie
Nguồn: EbookTruyen.VN

Kế hoạch khai phá cổng trời ngốn của cải kinh khủng khiếp! Chi phí
khai phá bình quân mỗi ngày lên tới năm tỷ farad tệ. Dưới tình
huống quá nửa năm vẫn không có phát hiện gì, bắt đầu ngầm vang
lên vài âm thanh phản đối, đặc biệt là Bộ Tài chính đế quốc, nghe
đâu bộ trưởng Lohan đã ba lần tìm đến đại nhân Nashki kháng nghị
việc này.
Nhưng Nashki luôn luôn đối nghịch với Quân đội lại ôm thái độ kiên
quyết lạ thường, hắn chẳng những bác bỏ kháng nghị của Bộ Tài
chính, mà còn rót thêm tiền và nhân viên để duy trì sự kiện.
Cụ thể giữa nhóm đại nhân sóng to gió lớn như nào, Mục Căn hoàn
toàn chẳng hay biết, cậu chỉ chuyên chú chấp hành nhiệm vụ của
mình ngày qua ngày. Theo kỹ thuật mỗi lúc một thuần thục, số “rác
rưởi” cậu dọn dẹp hàng ngày cũng nhiều lên. Trong quá trình làm
việc, Mục Căn còn phát hiện ba kim loại mới! Là binh lính phát hiện
nhiều nguyên tố mới nhất trong đội thanh lý, những phát hiện này đã
được quy thành quân công để thủ trưởng cậu báo lên, sau khi phê
chuẩn, Mục Căn có cơ hội trở thành một binh nhì.
Nhưng khi câu trả lời chính thức gửi xuống, Mục Căn lại trực tiếp
thăng lên làm binh nhất!
Hóa ra một kim loại do Mục Căn tìm thấy khơi gợi chú ý của đoàn
chuyên gia căn cứ, trải qua phân tích, một chuyên gia thâm niên
phát hiện kim loại trong thiên thạch bị sửa đổi kết cấu! Chính vì phát
hiện này, họ rốt cuộc xác định vị trí cổng trời từng xuất hiện!
Nghe nói chuyên gia khám phá ra kết cấu cũng là nhân viên Quân
đội, quân hàm từ chuẩn tướng lên thẳng thiếu tướng nhờ phát hiện
ấy, động tĩnh giật gân hơn Mục Căn nhiều!
Cùng ngày tin tức xác nhận, toàn căn cứ Tân Eustace Tasha đặc
biệt nấu một nồi thịt đa tháp long kho tàu để ăn mừng, nhóm quan
binh phải nuốt dịch dinh dưỡng mấy tháng nay sung sướng tưởng
chết, Mục Căn lại ăn chẳng thấy ngon.

Thịt kho tàu nha… Đây là món Ollie mê nhất, giờ chỗ Ollie có gì ăn
không?
Nghĩ một hồi tâm trạng lại suy sụp, Mục Căn hiếm có lúc chừa cơm
thừa. Thấy cậu không ăn, Sigma toan bỏ hộp cơm của Mục Căn vô
không gian trữ vật của mình, để dành tối nay Mục Căn ăn (Sigma
đúng là giỏi tính toán cuộc sống nha).
Đúng lúc này, người ngồi đối diện Mục Căn bỗng nói chuyện với
cậu:
“Thịt kho tàu ngon thế cơ mà, con không ăn thì cho ta nhé?”
Âm thanh quen thuộc vô vàn… Mục Căn ngẩng phắt lên, thấy rõ đối
diện là ai thì há hốc miệng: “Ông Boone?”
Ông cụ tóc trắng xóa trước mặt chẳng phải lão hàng xóm tại phố
mua bán Aidori – chủ tiệm sửa xe Boone – đây sao?
Thấy rõ quân phục phẳng phiu trên người ông Boone, Mục Căn lại
ngẩn người, tầm mắt dừng một thoáng tại quân hàm trên vai đối
phương, Mục Căn hỏi không mấy chắc chắn: “Ờm… ông Boone là
trung tướng ạ?”
“Nhóc ngố ạ, đây là quân hàm thiếu tướng mà! Thiếu một ngôi sao
đây này.” Tuy mặc quân phục thiếu tướng, nhưng giọng điệu ông
Boone vẫn giống y đúc lúc mặc đồng phục dính đầy dầu mỡ của
tiệm sửa xe.
“Sao ông ở đây thế ạ?” Mấy tháng không gặp lão hàng xóm phố
mua bán, Mục Căn cao hứng lắm.
“Aiz, thì hiện tại Quân đội muốn gia tăng nhân thủ khai phá cổng trời
mà? Lão già này cũng bị họ tìm đến, chậc… ta đây không phải còn
chưa tới tuổi về hưu sao?” Ông Boone than thở. Mục Căn không
biết nên tiếp lời thế nào, đành cười cười.

Cười một lát, Mục Căn nhịn không được phải hỏi tình hình nhà
mình: “Ba ba với các bác nhà con khỏe không ạ? Mấy tháng qua
con chẳng cách nào liên lạc về nhà hết! Mọi tín hiệu Sigma gửi đi
đều bị chặn.”
Quân đội cực kỳ coi trọng sự kiện khai phá cổng trời, nhằm đề
phòng lộ bí mật, bất cứ tín hiệu nào cũng không thể truyền ra khỏi
căn cứ, chỉ có thể thông qua kênh quân dụng chính thức. Mục Căn
làm lính bao lâu, thì chừng đó thời gian cậu không liên lạc với gia
đình.
“Ba ba con khỏe lắm, lúc ta đi cậu ấy còn đặc biệt nhờ ta nhắn một
tiếng với con, còn mấy người khác ấy hả… Con trực tiếp hỏi họ đi.”
Ông Boone khẽ chớp mắt, cười giảo hoạt.
Mục Căn giật mình, sau đó, cậu liền thấy một người máy vững vàng
bê một cái đĩa tới đây: Lớp vỏ màu bạc quen thuộc… bên ngoài gia
thêm một tầng kim loại đa sắc thật dày, màn hình tối thân thương…
phía trên phủ một máy bắt tín hiệu, tuy ngoại hình có chút thay đổi,
nhưng người máy bê đĩa thịt kho tới đây chả phải bác cả thì ai?
“Mời dùng cơm.” Giọng nói lạnh tanh trước sau như một, lại đích
xác là âm thanh Mục Căn đã nghe hai mươi năm có dư!
“Bác…” Mục Căn toan mở miệng, chợt nghĩ tới cái gì, lại ngậm chặt
miệng.
Căn cứ Tân Eustace Tasha cấm người thân đến thăm.
“Alpha là người máy trợ lý của ta, đợt này đến đây chấp hành nhiệm
vụ với ta.” Chú ý thấy hành động của Mục Căn, ông Boone cười tít
mắt giới thiệu thân phận mới toe của Alpha.
“Chào, chào ngài!” Khẩn trương liếc thoáng qua bốn phía, phát giác
đa số người chung quanh đều đang tranh thủ xơi thịt kho tàu, Mục
Căn rốt cuộc vươn tay nắm tay Alpha.

Nếu có thể, cậu muốn ôm bác cả một cái, đáng tiếc xung quanh quá
đông người, vì an toàn của bác cả nên cậu không dám.
“Nhịp tim 54, hơi cao so với bình thường, hiện ngài đang có chút
kích động.” Ngay khoảnh khắc bàn tay ấm áp của nhân loại tiếp xúc
với tay máy lạnh băng, trang bị quét hình của Alpha đã kiểm tra tình
trạng cơ thể Mục Căn theo thói quen, xác nhận nhân loại nhà mình
tuy hụt mất ba ký lô, song chức năng thân thể lại đề cao thấy rõ, hắn
rất hài lòng.
“Dạ ~” Có thể gặp người nhà trong căn cứ, Mục Căn vui sướng vô
cùng tận, không kích động mà được à?
Xem xét Mục Căn xong, Alpha bắt gặp Sigma treo trên lưng Mục
Căn:
“Màn hình tối của cậu vừa nhìn thấy ta liền hiện ánh sáng vàng, cho
hỏi, là gặp ta nên mất hứng sao?”
Chủ gia đình nhìn xuống Sigma từ trên cao.
“Sigma cao hứng lắm luôn.” Sigma ló ra màn hình tối từ sau lưng
Mục Căn, để chứng minh mình vui lắm lắm, hắn lần lượt lóe lên đủ
loại tín hiệu xanh lục lấp la lấp lánh trên màn hình tối.
Nghĩ một đằng, nói một nẻo ← Sigma lại get được kỹ năng mới cực
pro rồi.
Alpha ngồi ngay ngắn đối diện Mục Căn, hắn vừa ngồi xuống tức thì,
Mục Căn lại nghe thấy một âm thanh cực khẽ: “Gặp con ta vui lắm.”
Giọng nói đầy lạnh lẽo, cũng là âm thanh thuộc về bác Beta, Mục
Căn hoảng hốt nhìn “áo giáp” của bác Alpha, màu sắc này, chẳng
lẽ…
Thấy ông Boone nhẹ nhàng gật đầu, tầm mắt Mục Căn lập tức lia
xuống, chú ý thấy màu sắc kim loại bọc chân Alpha, cậu mừng rỡ
nói: “Bác Pi cũng đến ạ.”

“Ngoại trừ tiểu A, ai cũng có mặt hết.” Ông Boone há to miệng xơi
thịt kho tàu, ngọng ngịu bảo: “Nghe đâu họ chơi oẳn tù tì để quyết
định ai ở lại coi tiệm.”
Mục Căn: … Tay ba ba đâu có linh hoạt, chỉ biết ra bao thì biết mần
sao!
***
Vì vậy đến chiều đi làm, Mục Căn quả nhiên thấy được bác Epsilon
đã biến thành cơ giáp, cùng với bác Eta ngụy trang thành công cụ
trong tay cơ giáp…
Trừ tiểu A oẳn tù tì thua, cả gia đình đều đoàn tụ tại Tân Eustace
Tasha.
Được tái ngộ gia đình ở căn cứ, đối với Mục Căn là một chuyện
hạnh phúc vô ngần. Nhưng, trong kinh hỉ vẫn có chút kinh sợ: Thời
điểm tập hợp hôm nay, Quân đội và Viện nghiên cứu cố ý đến tìm
một mình Mục Căn, nhờ cậu dẫn đoàn chuyên gia mới tới địa điểm
phát hiện khối thiên thạch kia.
Nhiệm vụ này rất bình thường, song đối tượng dẫn đường lại khiến
Mục Căn trợn mắt há mỏ: Vị chuẩn tướng nhờ phát hiện kết cấu
cổng trời mà thăng chức lên thiếu tướng không ngờ lại là ông
Boone!
Ông Boole coi vậy mà là lãnh đạo của đoàn chuyên gia hiện tại!
“Ách… sĩ quan kỹ thuật cao cấp cũng có thể làm tướng quân nha…”
Ông Boone cười sang sảng.
Nhờ thế, Mục Căn lại minh bạch tại sao ông Boone có thể dẫn theo
nhiều người máy đến Tân Eustace Tasha như vậy.
Trước đây Mục Căn chỉ biết ông Boone rất rành sửa xe – xe của

Ollie do một tay ông cải tạo; Sau này phát hiện ông sửa phi thuyền
cũng cực giỏi, mỗi lần phi thuyền gặp vấn đề, chú Roronoa đều tìm
ông; Hôm nay coi mòi điểm lợi hại chân chính của ông không nằm
trên xe huyền phù và phi thuyền.
Sau khi đến căn cứ, ngày ấy ông Boone liền ghi chép toàn bộ số liệu
kết cấu không gian của những thiên thạch phụ cận dưới sự hướng
dẫn của Mục Căn. Bốn ngày sau, đoàn chuyên gia tuyên bố vị trí
đào cổng trời!
Cái gọi là cổng trời chính là nếp gấp không gian, cổng trời thuở ban
sơ đều gấp tự nhiên rồi sinh ra. Nhưng ngàn năm sau, các nhà khoa
học lại có thể bắt chước kết cấu gấp của cổng trời, dùng sức người
đào ra cổng trời bằng đủ loại phương pháp, chức năng giống cổng
trời tự nhiên, song an toàn và ổn định hơn cổng trời tự nhiên nhiều.
Điểm đào xác nhận xong, ngay hôm ấy, nhân viên kỹ thuật liền thao
tác công cụ chuyên môn, tiến hành thăm dò lần đầu tiên giữa không
trung. Đám nhân viên vệ sinh Mục Căn không được phép đứng
ngoài quan sát tiến trình đào bới – việc đào cổng trời cực độ nguy
hiểm, sơ sẩy một phát là xuất hiện không gian bị bẻ cong ngay,
nhưng cả quá trình được tiếp sóng trực tiếp tại căn cứ.
Quá trình đào cổng trời thật cứ như một trò ảo thuật, Mục Căn trơ
mắt nhìn tia sáng nhỏ như mũi kim đâm về phía vị trí được chọn. Vị
trí ấy thoạt nhìn chỉ là một phần rất bình thường của vũ trụ mà thôi,
nhưng khi tia sáng chớp lóe bốn lần, Mục Căn thấy được một điểm
đen trên màn hình.
Theo tia sáng ngày càng dày đặc, điểm đen dần dần mở rộng, cuối
cùng biến thành một lỗ đen lớn cỡ đầu người.
Công tác của nhóm nhân viên vệ sinh Mục Căn bị buộc ngừng suốt
một tuần, trong một tuần này, tất cả mọi người bị cấm tới gần khu
vực xung quanh lỗ đen, không ai biết ở đó phát sinh chuyện gì, trừ
Mục Căn. Mấy người bác cả tới đây, nền tảng hệ thống của họ lại
liên kết với Sigma, từ Sigma, Mục Căn biết tất tật thí nghiệm mà

Viện nghiên cứu đang tiến hành gần lỗ đen.
Các chuyên gia thử đưa một đĩa bánh táo vào lỗ đen, 30 giây sau
lấy ra, bánh táo đã biến mất, đĩa kim loại đã rỉ sét hoàn toàn; Họ
cũng từng thử đưa cơ thể động vật sống vào lỗ đen, nhưng khi lấy
ra, động vật nọ lại biến về bộ dạng thú con.
Thời gian trong lỗ đen hết sức phức tạp, đoàn chuyên gia buộc phải
tính toán lại phương pháp tổ hợp các tiết điểm.
Lúc nhóm nhân viên vệ sinh Mục Căn bị kéo đến làm việc lần nữa,
đã là nửa tháng sau.
Lỗ đen vốn lớn bằng đầu người được đào thành kích thước đủ cho
nhân loại tiến vào, đen kịt, nhìn không thấy đáy.
“Bắt đầu từ hôm nay, nhiệm vụ của mọi người có thay đổi.”
“Không cần thanh lý thiên thạch tự do xung quanh nữa, các binh
lính, nhiệm vụ của mọi người là đào bới cổng trời hoàn toàn mới
này!”
“Trong lịch sử, mỗi cổng trời được khai quật và thành lập đều mang
về quốc thổ mới, vô số của cải và phồn vinh cho đế quốc! Mỗi người
góp công vào quá trình kiến thiết cổng trời đều là nhân chứng của
quá trình này, cổng trời trước mắt chính là cổng trời đầu tiên đế
quốc phát hiện sau ngàn năm, binh lính đầu tiên phá vỡ cánh cổng
không gian sẽ đạt được vinh dự dùng tên mình đặt tên cho cổng
trời!”
Trưởng quan tuyên bố thay đổi nhiệm vụ rõ ràng rất giỏi khích lệ
nhân tâm, sau khi được hắn thổi phồng, công tác nguy hiểm rành
rành lại biến thành một việc vô cùng quang vinh.
“Vì đế quốc! Vì vinh quang!” Vô số binh lính trẻ tuổi được lời hắn cổ
động, nhất thời, trên bục cơ giáp chung vang vọng tiếng rống phấn
khích của quân sĩ.

“Vì Ollie.” Giữa khung cảnh ồn ào, Mục Căn cũng thốt ra lời thề của
mình.
—–
Nhầm nhọt tí chỗ này, hai chương trước em Cỏ mới là liệt binh thôi
nha ;))
------oOo------

Chương 169: Cổng trời và trùng
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Binh lính 78520 chú ý: Kế tiếp là A29, hãy sử dụng súng công cụ số
14.” Mục Căn vừa hoàn thành một mục tiêu đào bới, thì tai nghe lập
tức truyền đến một giọng nữ ôn hòa, nhiệm vụ kế tiếp lại tới.

Đào cổng trời cũng không đơn giản như đục một cái lỗ trên tường,
binh lính điều khiển cơ giáp, công cụ của họ là súng photon nhiều
kích thước, không gian đa chiều trước mắt bị phân cách thành
những ô vuông cực nhỏ thông qua kính lọc đặc thù, không gian
trong từng ô vuông đều mang tên vị trí tương ứng. Giờ phút này, tập
thể chuyên gia Viện nghiên cứu đang trấn giữ tại phòng theo dõi của
Tân Euscate Tasha, giám sát chặt chẽ tiến độ đào bới của binh lính
qua màn hình. Máy tính cỡ lớn tính toán nhanh như chớp, mỗi khi
tính ra một tọa độ, tọa độ ấy sẽ truyền tới tai binh lính đang nhàn rỗi
thông qua nền tảng trò chuyện của cơ giáp.

Binh lính có tốc độ đào càng nhanh thì số lần bị phân phối nhiệm vụ
càng nhiều, mỗi khi đào thành công một khối không gian, hệ thống
sẽ quy đổi diện tích thành giá trị điểm số tương ứng rồi nhập vào
điểm công trạng của binh lính, sau này nó sẽ thành một trong những
căn cứ giúp thăng chức.
“Rõ, đã nhận được nhiệm vụ.” Đầu kia máy truyền tin vang lên giọng
một binh lính, nhiệm vụ được tiếp nhận xong xuôi.
“Nhiệm vụ mới lại phân cho #78520 à? Nhiệm vụ trước trước đó
không phải cũng sắp cho cậu ta sao?” Nghe giọng binh lính nọ, một
nhân viên nghiên cứu tương đối thính tai lưu ý số hiệu, nhận ra con
số quen thuộc, hắn không nhịn được phải hỏi một câu.
“Đúng vậy, nhiệm vụ trước trước đó cũng là cậu ta nhận, nhưng
hoàn thành rồi.” Một nhân viên nghiên cứu khác bèn liếc thoáng qua
ghi chép, ban nãy không chú ý, bây giờ mang tỷ lệ hoàn thành
nhiệm vụ của mọi người ra so sánh thì lập tức thấy rõ cao thấp:
“Cậu nhóc này đúng là lợi hại! Tốc độ đào của cậu ta gấp đôi tốc độ
trung bình đấy!”
“Nhưng hạng hai cũng lợi hại lắm, lượng nhiệm vụ hoàn thành tuy
chậm hơn hạng nhất chút đỉnh, song chất lượng lại hoàn mỹ hơn!”
Hắn tiện thể nhìn số liệu của người đứng thứ hai, thấy tên người nọ
thì trợn tròn mắt: “Hạng hai… Boole Fatt Ryan?! Đây chẳng phải là
ngài lãnh đạo sao?”
Hắn sửng sốt kêu thành tiếng.
Thiếu tướng Boole Fatt Ryan mới gia nhập Viện nghiên cứu, rất
nhiều người trong viện đều chưa từng thấy mặt ông, nhưng chẳng ai
xa lạ gì. Vị kỹ thuật viên truyền kỳ đã tham dự vào quá trình cải tạo
căn cứ và chiến hạm đời thứ ba của Quân đội và lưu lại truyền
thuyết tại mọi ngóc ngách Viện nghiên cứu, tài năng của ông không
chỉ thể hiện trên khoa học kỹ thuật quân dụng, mà ông còn thiết kế
ghế ngồi chuyên dụng cho Viện nghiên cứu, loại ghế này cực kỳ
thoải mái, hạ thấp đáng kể tỷ lệ phát bệnh nghiên cứu khoa học của

nhân viên… Mỗi nhân viên nghiên cứu trong viện đều hưởng lợi từ
thành quả của vị lãnh đạo này, ai cũng hết sức hiếu kỳ về ông!
Biết ông có mặt tại Tân Euscate Tasha, ngay lập tức có một đám
nhân viên nghiên cứu bày tỏ nguyện vọng muốn tiếp viện Tân
Euscate Tasha, chứng minh lời kêu gọi của thần tượng mạnh mẽ tới
nhường nào! Ngặt nỗi, ngài Boole Fatt Ryan chỉ ở cùng mọi người
một ngày, hôm sau đã xuất quỷ nhập thần mà biến mất tăm mất tích,
giờ coi mòi quý ngài đây đã xông lên tiền tuyến, đích thân đi đào
cổng trời rồi ư?
囧!!!
“Ách… Không như nhân viên nghiên cứu bình thường, nghe đâu
thành quả của ngài ấy toàn tự tay tạo nên, năng lực động thủ mạnh
lắm đấy…” Một nhân viên nghiên cứu thâm niên khác cười gượng,
giải thích vài câu: “Nghe nói là tự mình tham dự, thế nên cảm xúc
mới sâu sắc, mới có thể cải tiến thành quả ngày một tốt hơn!”
Những nhân viên nghiên cứu khác tin tưởng hoàn toàn cách nói này.
Song họ chỉ có thể nghe rồi hâm mộ một chút, lời này nói thì dễ, chứ
làm không đơn giản tí nào. Điều kiện cơ thể của nhân viên nghiên
cứu gây trở ngại cho họ, nhiều thời điểm họ chỉ có thể thiết kế sáng
tạo, không thể tự mình thao tác thành quả sáng tạo của mình. Nhân
viên nghiên cứu dũng mãnh cỡ Boole Fatt Ryan chẳng có mấy ai.
Ông cũng không xuất thân từ học viện chuyên đào tạo nhân viên
nghiên cứu, mà tốt nghiệp khoa Thao tác chiến hạm của Học viện
quân sự đế quốc, nghe bảo còn là học sinh xuất sắc! Vừa tốt nghiệp
đã trở thành phó thao tác viên của chiến hạm cỡ lớn, tiếp theo thành
hoa tiêu của căn cứ cơ giới, Boole Fatt Ryan còn đạt được huân
chương Hoa Tử Vân dành riêng cho hoa tiêu của đế quốc! Nếu
không phải về sau bị trọng thương, từ đây không thể tiếp tục điều
khiển, có khi ông còn lái căn cứ tuần tra tại vùng trời nào đó của đế
quốc. Nhưng xét về mức độ nhất định, may là ông không cầm lái
được nữa, bằng không đế quốc sẽ vuột mất một nhân viên nghiên
cứu giàu tài năng nhất trong trăm năm trở lại đây!

Ai cũng nói chính thân phận hoa tiêu ưu tú một thời của ngài Boole
Fatt giúp ông biểu hiện kiệt xuất đến thế trên phương diện cải tạo
căn cứ cơ giới và chiến hạm.
Tuy nhiên, từ mấy trăm năm trước ông đã không tiếp nhận nhiệm vụ
cải tạo căn cứ cơ giới hay chiến hạm nữa, nếu không phải bảng
lương hàng năm của Viện nghiên cứu vẫn có tên ông, mọi người
gần như cho rằng ông đã từ giã cõi đời.
Xa cách nhiều năm, rốt cuộc điều gì khơi dậy lại hứng thú của vị
thiên tài lập dị đó? Các nhân viên nghiên cứu chẳng ít lần thảo luận
việc này với nhau.
Nhận được đơn xin của Boole Fatt, tổng điều phối viên Quân đội
cũng điều tra sơ lược bối cảnh liên quan, hắn chỉ nộp lên một báo
cáo cho nhóm cấp trên cần biết chuyện này, còn đâu giữ im lặng
hoàn toàn.
Nhưng tóm lại, Boole Fatt tình nguyện tham gia khai phá cổng trời,
không ít người thở phảo nhẹ nhõm. Mặc dù vào thời đại Boole Fatt
xưng hùng thì cổng trời không xuất hiện, song thầy hướng dẫn của
ông tại Viện nghiên cứu lại là lão chuyên gia đã góp công khai thác ít
nhất chín cổng trời cỡ đại, hiện lão chuyên gia đã qua đời từ lâu,
học trò sống trên đời chỉ còn mình Boole Fatt. Dẫu so với cổng trời,
ông càng chuyên nghiệp lĩnh vực khác hơn, đế quốc vẫn hy vọng
ông tham dự hạng mục này.
Quả nhiên, ông vừa đến, sự tình lập tức có tiến triển đáng mừng.
Tuy rằng đây là hạng mục đồng tâm hiệp lực hiếm hoi giữa Quân đội
đế quốc và Quốc vụ viện, nhưng nếu cứ đầu tư mãi mà không có
phát hiện mới, thế cân bằng vi diệu chắc chắn bị phá hủy. Lần đầu
tiên hợp tác sau mấy trăm năm, khá nhiều người thầm hy vọng hòa
bình này sẽ duy trì càng lâu càng tốt.
“Mục Tiểu Căn, ta xong 18 rồi nha! Ha ha ha ha ha! Ta quả nhiên là

bảo đao chưa già mà!” Hoàn thành xong mục tiêu thứ mười tám,
tiếng cười hào sảng của ông Boone cũng truyền đến từ tai nghe.
Đầu kia máy truyền tin lâu thật lâu không có tiếng động gì, nhưng
bởi nền tảng thông tin của hai người giữ nguyên trạng thái tùy thời,
nên ông Boone có thể nghe thấy mọi âm thanh bên phía Mục Căn.
Ông Boone nghe tiếng thở dốc đều đặn của Mục Căn, một lát sau,
cậu mở miệng: “Con mới xong mục tiêu 21.”
“Cái gì!?” Ngồi trong Epsilon, ông Boone thoáng bật người lên, ngay
tiếp theo lại nghe âm thanh nhận nhiệm vụ của Mục Căn.
“Ơ? Ta hoàn thành trước con mà, người nhận phải là ta chứ!” Ông
Boone không chịu yếu thế.
Ngồi trong cơ giáp, Mục Căn bật cười khẽ.
Suy cho cùng, hiện tại cậu đào nhanh như vậy ít nhiều vẫn nhờ ông
Boone chỉ đạo. Hồi trước Mục Căn thường xuyên đến tiệm sửa xe
giúp đỡ ông Boone, ngay từ lúc bắt đầu đào, ông Boone đã trộm vận
dụng một mánh khóe nhỏ để hai người mở đường đối thoại riêng,
cậu biết đây là vì muốn bác Alpha an tâm – Giờ bác Epsilon là cơ
giáp của ông Boone, mà bác Alpha là người máy trợ lý nên cũng ở
trong cơ giáp, nếu mở đường đối thoại riêng, mấy người bác Alpha
có thể nghe được giọng mình bất cứ lúc nào.
Chung quy, đào cổng trời cũng là một việc vô cùng nguy hiểm.
Ở đây, ông Boone càng giống một người chỉ đạo hơn, ông vừa làm
nhiệm vụ của mình, vừa chú ý chặt chẽ tình hình đào bới của binh
lính khác, thỉnh thoảng lên tiếng hướng dẫn. Dưới sự trợ giúp của
ông, hiệu suất đào cổng trời tăng cao đáng kể. Cũng chính vì phải
liên tục chỉ đạo người ta, tốc độ của ông Boone mới chậm hơn cậu
— Mục Căn không nghĩ trình độ thao tác của mình sánh được với
ông.

Mục Căn điều khiển cơ giáp đi về hướng nhiệm vụ chỉ thị, định vị
xong vị trí, cậu đổi súng công cụ số 20 thành số 14, rồi bắt tay đào
bới.
Những động tác giống nhau đã làm đi làm lại mấy ngàn lần, Mục
Căn thao tác quen tay mà vững vàng, thậm chí có thể dựa vào kinh
nghiệm để biết muốn đâm thủng khối không gian này cần súng công
cụ bắn bao nhiêu phát!
Thời điểm xạ tuyến từ súng công cụ xuyên qua hơn 300 lần, Mục
Căn nhận thấy khối không gian có dấu hiệu thả lỏng. Ngay khắc sau,
theo phát đâm kế tiếp, Mục Căn quả nhiên thấy một lỗ đen bé xíu
dưới không gian, cửa động hư vô mà mơ hồ, chính là biểu hiện
thành công.
Cậu dừng súng công cụ giữa không trung, ấn nút trò chuyện, đang
tính báo cáo nhiệm vụ hoàn thành thì bất thình lình, cậu ngẩn người
—
Con trùng này… trông kỳ cục quá nha? Người cứng cứng, chia
thành bốn khúc, cuối mỗi khúc thấy rõ cả móng vuốt.
Mục Căn chưa từng gặp loại trùng này.
Hiện, con trùng đang bò ra từ cửa động màu đen mà Mục Căn vừa
đào, móng vuốt thanh mảnh nom yếu ớt lại khỏe mạnh lạ thường,
trong quá trình bò ra ngoài, Mục Căn nhìn thấy cửa động được mình
đục vuông vắn lại bị nó đạp ra một lỗ thủng.
Gượm đã —
Trùng?
“Binh lính số 78520, xin hỏi có gì cần báo cáo không?” Đầu kia máy
truyền tin vang lên giọng nữ ôn hòa lần trước, ban nãy Mục Căn đã
ấn nút trò chuyện, đối phương nghe yêu cầu trò chuyện lại nửa ngày
không thấy Mục Căn hồi đáp, nên cố ý hỏi thăm một tiếng.

“Báo cáo, tôi… phát hiện một con trùng.” Nhìn chằm chằm con trùng
không rời mắt, Mục Căn quên béng hồi nãy mình tính nói gì, không
nhịn được phải báo cáo cảnh tượng đối diện.
“Trùng?” Tiếng đáp của ông Boone còn tới nhanh hơn cả nhân viên
nghiên cứu bên kia, ông không chỉ là người đầu tiên mở miệng,
thậm chí còn di chuyển lại đây.
“Đây, đây là…” Ông Boone bỗng nâng cao giọng, chuyển kênh trò
chuyện thành công cộng, rống to: “Tôi là thiếu tướng Boole Fatt của
Viện nghiên cứu, hiện tôi ra lệnh toàn thể binh lính đang công tác
trong cổng trời lập tức rút lui! Lập tức rút lui! Dùng tốc độ nhanh
nhất! Rút lui càng xa càng tốt! Mau lên –”
Sau khi rống to mệnh lệnh bằng tốc độ nhanh nhất có thể, ông muốn
túm Mục Căn rời khỏi nơi này, nhưng không kịp nữa rồi. Lỗ đen nho
nhỏ bị con trùng quái dị chui qua mỗi lúc một biến lớn, trong lỗ đen
truyền ra lực hút cực lớn, Mục Căn và ông Boone đang đứng cạnh
cửa động bị lôi vào mà chỉ biết bó tay!
Tất thảy binh lính nhanh chóng rút lui hoàn tất, nhiều người chỉ phục
tùng mệnh lệnh theo bản năng, chứ chả biết phát sinh chuyện chi.
Đợi khi rút lui xong, đám người mới nhớ tới mà quay đầu xem.
Chỉ thấy cửa động mà họ vốn đang công tác trong đó đột ngột mở
rộng gấp mấy lần, trong động không đen kịt nữa mà biến thành trời
sao, phảng phất xuyên qua cửa động sẽ tới được vùng trời khác…
Cổng trời – trong đầu mọi người đều hiện lên từ này!
—–
Làm xong chương này muốn tê liệt não luôn =((
------oOo------

囧)

Chương 170: Vui mừng gặp lại (
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cổng trời an bình mà lộng lẫy trong mắt người khác hung hiểm dị
thường!
Ngay từ khắc bị hút vào, Epsilon đã tức khắc ôm chặt cơ giáp của
Mục Căn, hai cơ giáp bị cổng trời lôi vào không gian vô định. Ban
đầu Mục Căn còn có thể nỗ lực giữ mình tỉnh táo, nhưng xoay tròn
tốc độ cao chung quy vẫn vượt quá phạm vi thừa nhận của tinh
thần, cậu rốt cuộc ngất xỉu.
Trong quá trình xoay, hai tay Sigma từ đầu chí cuối vẫn giữ chặt đầu
Mục Căn, hạn chế tối đa khả năng chịu thương tổn của cậu.
Sigma bảo vệ Mục Căn trong cơ giáp, còn Epsilon che chở toàn bộ
cơ giáp của Mục Căn.
Tuy Epsilon phòng hộ nghiêm mật, song Sigma vẫn thấy được cảnh
tượng bên ngoài qua cửa sổ quan trắc của cơ giáp: Hắn thấy vô số
vòng xoáy phát quang.
Ôm Mục Căn thật chặt, Sigma tò mò nhìn những lốc xoáy lớn nhỏ,
tốc độ xử lý hình ảnh trên màn hình tối cực nhanh, khi tốc độ xử lý
khung hình tăng lên mười ngàn lần mỗi giây, những lốc xoáy rốt
cuộc phô bày hình dạng nguyên bản. Hóa ra vốn không phải lốc
xoáy gì cả, mà là điểm sáng! Bởi họ chuyển động quá lẹ, trong
phạm vi nhìn nhanh hàng loạt của nhân loại, các điểm sáng liền hóa
thành cảnh tượng kỳ diệu là lốc xoáy phát quang.
Đẹp quá nha!
Sigma nghĩ bụng.

Hắn “nhớ lại” khung cảnh băng qua vành đai thiên thạch cùng mấy
người Alpha nhiều năm trước.
Khi ấy, Alpha phụ trách điều khiển Epsilon, còn Epsilon chịu trách
nhiệm chở mọi người toàn lực chạy trối chết, vô số thiên thạch lướt
qua họ một cách hú hồn, năng lượng phi thuyền cơ hồ cạn kiệt —
Hành trình đó trong đầu những người máy khác là thế nào, Sigma
cũng không rõ, nhưng hắn cảm thấy những thiên thạch ấy rất đẹp.
Đẹp như mấy điểm sáng hiện tại vậy.
Sigma chọc chọc Mục Căn, định đánh thức Mục Căn để cậu chia sẻ
cảnh đẹp trước mắt với mình. Tuy nhiên, chọc cả buổi mà Mục Căn
cũng không có dấu hiệu tỉnh, Sigma quyết định chụp lại, chốc nữa
Mục Căn tỉnh thì cho cậu xem.
Đành rằng là người máy, song Sigma lại là người máy đã học xong
khóa nhiếp ảnh. Tương tự người anh nhân loại, Sigma học tập đủ
loại hình thức thể hiện nghệ thuật mỹ học của loài người. Tuy năng
khiếu nghệ thuật cũng chẳng hơn gì Mục Căn, nhưng chí ít phương
pháp xử lý của hắn khá hơn người máy bình thường nhiều.
*mỹ học: bộ môn khoa học có tính lý thuyết về sự nhận thức và
thưởng thức cái đẹp trong thiên nhiên, trong nghệ thuật và trong xã
hội.
Chụp lại hình ảnh từ mọi góc độ xong, Sigma bấy giờ mới để ý thấy
những điểm sáng kia thực chất không phải điểm sáng, mà là cửa
động.
Không gian hiện thời của họ là một lối đi dài đằng đẵng, “điểm sáng”
khảm trên vách chính là cửa ra!
“Ồ…” Sigma nghiêng đầu, sau đó cất hình ảnh chụp được vào nền
tảng cộng hưởng của người máy cùng nhà.

“Gì đây?” Đang nước sôi lửa bỏng thế này còn rảnh rỗi cất ảnh chụp
vào album gia đình, thái độ Alpha xem như tốt lắm rồi đó!
“Đây là cảnh tượng xung quanh chúng ta trong trạng thái tĩnh, Mục
Căn xỉu rồi, tôi chụp để tí nữa ảnh dậy xem.” Sigma thành thật trả
lời.
Nếu hắn chỉ thành thật trả lời thì coi như xong, cố tình còn tò mò hỏi
một câu: “Nghe bảo nhân loại già rồi sẽ bị viễn thị, không thấy rõ
cảnh tượng xung quanh nữa, Alpha già rồi hả? Viễn thị rồi hả?
Người máy cũng bị viễn thị sao?”
“…” Alpha nín thinh.
Hắn đương nhiên không hề già, người máy cũng không tồn tại vấn
đề hoa mắt, nhưng mỗi người máy có hệ thống xử lý hình ảnh bất
đồng: Hệ thống xử lý hình ảnh của Sigma tiên tiến hơn người máy
chữ cái khác hẳn một đời, nên thế giới trong mắt Sigma đôi khi
không giống bọn họ. Giờ khắc này, Sigma nhìn thấy một đống cửa
ra, mà Alpha dù đã tăng tốc độ xử lý lên cao nhất, vẫn chỉ trông thấy
một đám không gian trùng điệp màu trắng thoắt ẩn thoắt hiện.
“Không thể tiếp tục xoay tròn trong cổng trời nữa, xoay tròn quá lâu
sẽ mài mòn vỏ kim loại của Epsilon.” Alpha tức tốc hạ lệnh cho
Sigma: “Sigma, ngay bây giờ hãy tìm kiếm cửa ra của Olivia trong
số những cửa này.”
“Tuân lệnh.” Sigma tiếp nhận nhiệm vụ.
Hắn lại đề cao tốc độ xử lý của màn hình tối, vừa thay đổi tức thì,
thế giới trong mắt hắn biến dạng cực lớn so với trước —
Nếu nói trước đó hắn nhìn thấy một đống cửa động màu trắng thong
thả xoay tròn xung quanh họ, vậy cảnh tượng hiện tại lại hoàn toàn
yên lặng.

Hắn thấy rất nhiều “trùng”.
To có, nhỏ có, giống y đúc con trùng mà Mục Căn bắt gặp lúc trước
và hiện đang nằm trong tay cơ giáp.
Sigma thậm chí thấy rõ mấy “con trùng” đang chậm rãi gặm nhấm
thứ gì đó trong không gian.
Chúng bò ra từ cửa động trên vách lối đi.
Phóng tầm mắt ra xa, Sigma nhìn kỹ những cửa động lần nữa, phát
hiện không phải chỉ phát sáng mới là cửa ra, còn rất nhiều cửa ra tối
om thấp thoáng dưới ánh sáng trắng, nếu không đề cao tốc độ xử lý
thì hắn căn bản không nhận ra!
Sigma tăng tốc độ xử lý hình ảnh lên tối đa!
Cảnh vật thấp thoáng trong tối cũng nhờ thế mà hiển hiện rõ nét
trước “mắt” hắn!
Hắn thấy rất nhiều mảnh vụn.
Những mảnh vụn đang xoay tròn cực nhanh trong không gian, nãy
giờ vẫn ma sát thân máy của Epsilon, đầu sỏ không ngừng mài mòn
họ chính là mấy mảnh vụn tự do này!
Bỗng nhiên —
Sigma cử động.
Nhanh chóng điều khiển cánh tay cơ giáp túm một phát trên không
trung, ngón tay cơ giáp vỡ vụn, đồng thời cũng bắt được cái gì đó,
Sigma cẩn thận chỉ huy cơ giáp mở tay ra tại vị trí an toàn, chỉ thấy
một trứng tín hiệu lẳng lặng nằm giữa ba ngón tay gãy.
“Là trứng tín hiệu của Ollie.” Hắn cất giọng chắc nịch. Trứng tín hiệu
này đã mở, đứng giữa hàng loạt mảnh vụn đang xoay tròn cao tốc,

Sigma bắt được tin tức trứng phát ra trong tâm trạng không tin nổi!
Cứ vậy, hai trứng tín hiệu Olivia phát ra lúc rời khỏi cổng trời lần lượt
được Sigma tìm thấy. Hai trứng tín hiệu chỉ dẫn phương hướng cho
nhóm Alpha, dưới sự dẫn đường của Sigma, Epsilon đột ngột tăng
tốc, tránh thoát lực hút cố hữu trong đường hầm cổng trời, họ loáng
cái xông ra ngoài —
Giây tiếp theo, cả nhà Mục Căn liền lơ lửng giữa vũ trụ.
Mục Căn và ông Boone cũng tỉnh lại, họ mắc ói quá nên tỉnh!
Ơn phước mấy bữa nay họ chỉ ăn các loại dịch dinh dưỡng là chính,
cũng là thứ dễ hấp thu nhất, nôn khan vài tiếng lại chẳng ói ra thứ
gì.
Hai người đều được nhóm người máy bảo hộ cực tốt, ngoại trừ đầu
hơi choáng, trên người chẳng hề bị thương tích.
Alpha kiểm tra tình huống cơ thể người nhà thật kỹ, cuối cùng xác
nhận chỉ có đùi Epsilon bị mài mòn sơ sơ, người khác không bị gì.
“Mài mòn không phải đùi tôi, mà là mông và đùi của Sigma, ông
Boone bao hai khối kim loại thừa đó lên đùi tôi.” Epsilon giải thích
một tí, thế là chút băn khoăn cuối cùng của Alpha cũng lặn tăm.
“Tốt, toàn bộ thành viên thông qua mà không tổn thương gì.” Alpha
sửa kết quả kiểm tra của mình.
Sigma: … Mông và đùi mình mọc trên thân người khác, cứ cảm giác
không đòi lại được thì làm thế nào? Online chờ, gấp lắm rồi.
Mục Căn chỉ có thể nhẹ nhàng xoa đầu Sigma.
Sau khi tiến vào vùng trời, mọi kết quả thí nghiệm tọa độ của Epsilon
đều là dấu chấm hỏi. Rất hiển nhiên: Tinh hệ này rõ ràng không
thuộc về bất cứ tinh hệ đã biết nào trong lãnh thổ đế quốc.

Trên bản đồ không có tọa độ nơi đây.
Nhưng điều ấy chẳng quan trọng nữa, quan trọng là: Hiện giờ, trên
bản đồ tọa độ của Epsilon, cách điểm sáng đại biểu cho bọn họ
không xa, xuất hiện hai điểm sáng khác!
Alpha lắp hệ thống định vị đặc thù lên từng thành viên trong nhà,
đương nhiên có cả Olivia, cũng bao gồm Manh Manh!
Giây phút này, hai điểm sáng xuất hiện ở đây chắc chắn là bọn họ,
không thể lầm được!
Nhằm tiết kiệm nhiên liệu, Mục Căn và Sigma rời khỏi cơ giáp ban
đầu, chuyển sang cơ thể Epsilon, cơ giáp kia thì móc lên người
Epsilon để hắn kéo đi.
Tìm kiếm gần năm ròng, Olivia rốt cuộc ở cùng vùng trời với mình –
căng thẳng mà hưng phấn nhìn điểm sáng đại biểu chính mình cách
điểm sáng Ollie ngày càng gần, đôi mắt đen nhánh của Mục Căn tỏa
sáng lấp lánh.
***
Khủng long bị binh lính bản xứ bắt xuống từ trên không có cả thảy
năm người.
Từ nhãn thân phận trên cổ họ, Olivia lần lượt phân biệt từng người,
nhưng họ vẫn hôn mê bất tỉnh. Trên Tokto Lanhaida có cả máy trị
liệu, cơ mà là đồ cổ, chỉ có thể chứa được kích thước nhân loại,
mấy vị này vẫn giữ nguyên hình nên không sử dụng được.
Biết mấy khủng long kia là binh lính chứ không phải đồ ăn, đám
khủng long trong căn cứ rõ ràng hơi thất vọng, song Olivia cũng cho
họ biết tin căn cứ Eustace Tasha gặp chuyện không may. Chả biết
Eustace Tasha rốt cuộc gặp phải cái gì, nhưng cứ nhìn trung tướng
Mitchell Ott trốn ra bằng khoang dưỡng khí hình con nhộng là biết,

dự là cũng chẳng hề tốt lành, tình huống cụ thể phải đợi họ tỉnh lại
mới biết.
Cuối cùng vẫn là mấy đứa nhóc Tiểu Đào phát hiện nguyên nhân
nhóm trung tướng Mitchell Ott hôn mê.
Nguyên nhân là: Bọn họ dơ quá hà, trên người mọc quá trời trùng
luôn ← lũ nhóc bảo thế.
Đối với Tiểu Đào chưa thể biến thành hình người, nhóm người đang
hôn mê thiệt tình trông ngon-ơi-là-ngon! Song “trưởng quan”( lớn lên
trong gia đình quân ngũ, Tiểu Đào từ nhỏ đã biết từ này đại diện cho
lão đại) nói họ không được ăn, với tư cách liệt binh tương lai, Tiểu
Đào tỏ vẻ mình nhất định phải tuân thủ mọi mệnh lệnh của trưởng
quan, không được ăn nhưng… liếm miếng cũng được mà nhỉ?
Vì vậy, mỗi bữa ăn cỏ Mục Căn, Tiểu Đào đều ngồi xổm kế bên
trung tướng liếm hắn mấy miếng, coi như đồ ăn kèm.
￣▽￣
Tiểu Đào liếm một hồi, liền liếm đến vết thương trên người trung
tướng. Sau đó, Tiểu Đào liếm ra một con trùng từ miệng vết thương.
Thịt thịt, có giáp cứng cấu tạo từ chất sừng, trên thân thể thịt thịt còn
có tám móng vuốt.
Tiểu Đào kiềm lòng chẳng đặng mà xơi một em.
Giòn tan! Có vị thịt khủng long!
Cuối cùng, Tiểu Đào móc ra bốn con trùng từ miệng vết thương, tự
mình ăn một con, còn lại đều được nó xem như báu vật mà mang về
chia sẻ cho chiến hữu.
Olivia thận trọng nghiên cứu con trùng Tiểu Đào mang về, nghiên
cứu cả buổi cũng không nhận ra gốc gác của nó. Sau trung tướng,

họ lại phát hiện loại trùng này trong cơ thể vài binh lính đang mê
man khác. Không thể xác định nó có phải loại ký sinh trùng mới hay
không, Olivia chỉ có thể sai mọi người trên Tokto Lanhaida đồng tâm
hiệp lực bắt trùng.
Trùng này ngon hơn loại trùng chuyên ăn kim loại nhiều, bóc ra vỏ
cứng sẽ thấy toàn thịt, ăn sống cũng ngon tuyệt, không nói đám Tiểu
Đào, ngay cả Olivia cũng cảm thấy đây là món ngon nhất hắn được
ăn trong khoảng thời gian qua.
Nhất thời, đám người trên Tokto Lanhaida đâm ra hăng hái bừng
bừng với việc vớt người gặp nạn của căn cứ Eustace Tasha. Trung
bình cứ dăm bữa lại vớt được vài người lơ lửng trong khoang
dưỡng khí tại phụ cận, trên người ai nấy đều ký sinh mấy con trùng.
Tuy không thể ăn người vớt được, nhưng trùng trên người họ cũng
ngon lắm nha! Do đó, người gặp nạn của căn cứ Eustace Tasha
biến thành bãi thu thập thức ăn của nhóm Olivia.
Thực đơn đối phó tai nạn của đầu bếp căn tin số ba sắp tăng thêm
một mục nữa rồi.
Binh lính Tokto Lanhaida phụ trách vớt, vô luận vớt được bao nhiêu,
họ cũng nhất định đưa một người tới phòng Olivia, đây là cách thức
tỏ lòng tôn trọng với trưởng quan.
Olivia nghĩ đến rất nhiều hình ảnh mình và Mục Căn lâu ngày gặp
lại.
Bất kể là phương thức nào, thì mọi tưởng tượng trong đầu Olivia
đều tràn ngập cảm động, dạt dào lệ tuôn.
Trong số ấy tuyệt đối không bao gồm phương thức dưới đây:
Trên bàn ăn của Olivia, trong chiếc đĩa kim loại tạm coi như sạch sẽ,
Mục Tiểu Căn toàn thân trần trụi, nom xinh đẹp ngon miệng miễn
chê, cứ vậy tái ngộ Olivia sau bao tháng ngày chia ly.

Dòm Mục Căn ngất xỉu trong đĩa, cái nĩa Olivia dùng để bắt trùng lập
tức cứng đơ giữa không trung.
囧!!!
Chả là đoàn người Mục Căn theo tín hiệu mò tới gần Tokto Lanhaida
rồi bị binh lính căn cứ vớt xuống đó mà.
------oOo------

Chương 171: Thời điểm thích hợp nhất
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lo lắng tình huống cơ thể Mục Căn, Olivia vội nhảy dựng lên kiểm
tra toàn thân trên dưới của cậu một lần. Hên là Mục Căn tuy rằng
hôn mê, nhưng sắc mặt hồng hào, hô hấp thông thuận, các tham số
cơ thể đều không thay đổi quá lớn so với ban đầu.

Sợ Mục Căn cũng bị loại trùng này ký sinh, Olivia còn dùng tay sờ
qua mỗi tấc da thịt trên người cậu, ngay cả chỗ bí ẩn nhất cũng ấn
ấn thử, xác nhận Mục Căn ngoại trừ gầy đi một chút, tỷ lệ mỡ cũng
hạ thấp đáng kể thì không còn biến hóa gì nữa, bấy giờ hắn mới yên
tâm phần nào.
Nhưng vẫn chưa thể buông xuống hoàn toàn, kế tiếp hắn gọi đến
máy truyền tin của Hansel chứng thực lại chuyện phát sinh ban nãy,
thế mới biết vài phút trước nhóm Hansel đang tuần tra thì bỗng phát
hiện một con trùng to đùng trong không gian ngoài căn cứ. Mấy
ngày nay vớt người vớt tới độ trơn tru luôn rồi, họ kéo con trùng

xuống một cách khéo léo, vớt xong mới biết đó không chỉ là một con
trùng, mà là con trùng đang bấu lên một chiếc cơ giáp!
↑ Cũng là Epsilon đang chở đoàn người Mục Căn.
Nhóm người máy Alpha bị bỏ lại bên ngoài xử lý trùng, mà Mục Tiểu
Căn ngất xỉu trong quá trình diệt trùng thì bị đưa đến trước mặt
Olivia.
Chuyện này…
Bác cả và những người khác rốt cuộc gặp phải cái gì?
Đầu Olivia ngập đầy dấu hỏi.
Song họ không việc gì thì tốt rồi. Tự mình chuyển lời cho Alpha
xong, lại sai Manh Manh đi tiếp đón bác cả, Olivia mới thực sự thở
phào nhẹ nhõm.
Vừa xả hơi xong, toàn thân Olivia liền bứt ra bứt rứt.
Mục Căn đã thành thanh niên, vóc người thon dài khỏe khoắn, vai
rộng, eo nhỏ, đến lượt mông thì tự nhiên mây mẩy.
Cám dỗ tầm mắt Olivia nhất là phần giữa eo Mục Căn — có hai chỗ
lõm nông nông, ánh nhìn Olivia đang dán chặt lên đó, ngoại trừ Mục
Căn, Olivia chưa từng thấy chỗ lõm nào giống vầy trên người ai
khác. Hắn cầm lòng chẳng đậu, bèn thò ngón tay chọt chọt hai chỗ
lõm.
Oliva không khống chế tốt sức lực, hai gò mông tròn mẩy dưới eo
rung ra rung rinh theo động tác của hắn.
Làn da nhân loại ấm áp quá đỗi, trơn mượt căng đầy, cứ như ấn lên
pudding ấy…
Chẳng hiểu sao Olivia thấy hơi say say, hệt như bị điện giật, hắn

cuống quýt rụt tay về.
Một bên là Mục Căn trần trùi trụi nằm sấp trên đĩa, một bên là Olivia
quân phục thẳng thớm, áo sơmi cài đến tận nút trên cùng, không khí
trong phòng thoáng chút quỷ dị.
Kể từ năm ba, hai người đã rất hiếm khi cùng ngâm mình trong bồn
tắm, nguyên nhân không vì gì khác — Olivia càng ngày càng to xác
(囧 orz)
Lên năm ba, chỉ một mình Olivia đã nhồi kín bồn tắm, Mục Căn chỉ
có thể mặc quần đùi ngồi bên ngoài chà cho hắn, hình người trái lại
cũng nhét được, song Olivia cứ thấy là lạ, ngường ngượng sao á ←
–←
Thân hình hai cậu trai mỗi ngày một cao, dù rằng đều không thuộc
loại hình cơ bắp cuồn cuộn, nhưng nếu ngủ trên cái giường cũ của
Mục Căn, hôm sau tỉnh dậy cơ thể luôn quấn quýt lấy nhau, quả
thực không phù hợp với diện tích sắp đặt không gian theo bình quân
đầu người của nhân loại ← lời bác cả.
Vì vậy, cũng chính từ năm ấy, bác cả Alpha chuẩn bị riêng cho Olivia
một gian phòng nằm ngay sát phòng Mục Căn, giường cũng rộng
cực kỳ, ngay cả Olivia cũng có thể lăn qua lăn lại trên đó.
“Hai đứa con sắp bước vào tuổi dậy thì, không nên ngủ chung với
nhau nữa.” Bác Alpha phán thế đấy. Hắn là người máy nên không
giỏi nói năng uyển chuyển, bèn huỵch toẹt lý do cho hai đứa nhóc
nghe luôn.
Ngay hôm ấy, Olivia liền lên mạng tra cứu về tuổi dậy thì với Mục
Căn.
Olivia chẳng rõ Mục căn thế nào, nhưng bản thân hắn thì bắt đầu có
cảm giác là lạ từ ngày đó.
Giống như hiện tại nè, tim đập nhanh hẳn lên, kỳ cục ghê.

“Tuổi dậy thì đáng sợ quá đi.” Lâu thật lâu sau, Olivia mới đứng lên.
Olivia cởi áo khoác quân phục ra, bao kín mít cậu trai khiến tâm trí
mình xốn xang, khi làn da màu mật khuất sau lớp vải màu đen,
Ohắn mới cảm thấy tim mình trở lại nhịp đập bình thường. Nhưng
một giây sau, đôi mắt sắc lại liếc đến cặp chân dài thò bên ngoài,
Olivia cưỡng ép mắt mình dừng trên mái tóc đen mềm của Mục
Căn, đặt cậu lên cái giường mình vẫn ngủ thời gian qua.
Chẳng biết quần áo Mục Căn bị ném tới chỗ nào rồi, Olivia bèn cầm
quần áo dự phòng của mình tới đây, xếp ngay ngắn cạnh đầu Mục
Căn.
Olivia lại quan sát Mục Căn đang im lặng mặc quần áo của mình,
ngủ trên giường mình thật kỹ, ánh mắt chuyển từ khuôn mặt đến
quân hàm trên vai quân phục.
Quả nhiên, binh nhất vẫn quá thấp.
Suốt từ bấy đến nay, đây là lần đầu tiên Olivia suy ngẫm về chuyện
liên quan tới tương lai.
Thời gian dài bị nhốt tại địa phương không thuộc về bản đồ đế quốc,
không có bất kỳ tin tức cứu viện nào, hùng tâm tráng chí của Olivia
bị hiện thực mài mòn từng ngày một.
Đứng tại góc độ khách quan mà phân tích, hắn cho rằng khả năng
mình được cứu thấp hơn 10%:
1% là vì chủng tộc của mình;
3% vì Tokto Lanhaida;
5% còn lại vì Eustace Tasha.
Khả năng đế quốc phái người tìm kiếm Tokto Lanhaida tính ra cũng

không lớn, nếu Tokto Lanhaida thực sự quan trọng đến vậy, đế quốc
đã phái người đi tìm từ khướt rồi. Sở dĩ dự liệu 3% hy vọng là do
Olivia nhìn vào số lượng pháo tia chết kinh người trong kho chứa và
kết cấu kỹ thuật tối tân nhất thời bấy giờ của tòa căn cứ này;
Căn cứ Eustace Tasha có trung tướng Mitchell Ott là ái tướng của
Nguyên soái Rothesay, nơi đây chuyên chấp hành nhiệm vụ bí mật
và sự kiện trọng đại, Olivia nghĩ Quân đội tuyệt đối không dễ dàng
từ bỏ việc truy tìm Eustace Tasha. Nhưng tìm kiếm cổng trời lại
thuộc ngành nằm quá xa tầm định đoạt của Quân đội, sự ủng hộ của
Quốc vụ viện vô cùng quan trọng, bất luận là Viện nghiên cứu phụ
trách duy trì kỹ thuật, hay Bộ Tài vụ phụ trách tài chính… Toàn bộ
đều cần Quốc vụ viện điều động, mà Olivia không cho rằng Quốc vụ
viện luôn bất hòa với Quân đội sẽ dễ dàng nhả ra như vậy;
Còn mình…
Thành thật mà nói, 1% có khi còn cao.
Olivia cực kỳ thông minh, hắn đã sớm đoán được thân phận của
ngài Sise từ manh mối để lại. Tuy không so sánh ngài ấy với Nashki
danh tiếng lừng lẫy, nhưng hắn cho rằng ngài Sise nhất định giữ
chức vụ nào đó trong Quốc vụ viện đế quốc, cũng từng đoán ngài
Sise là bộ trưởng Bộ Tài chính, cuối cùng xem báo mới phát hiện
không phải. Song dù vậy, hắn vẫn nhận định được thân phận ngài
Sise từ việc gặp gỡ đối phương.
Cantus đích xác vô cùng thưa thớt, nhưng chưa thưa thớt tới độ
không có. Chỗ ngài Sise có rất nhiều thú con, dẫu vẫn giữ quan hệ
tốt với ngài ấy hàng năm, song Olivia không nghĩ mình quan trọng
đến mức ngài Sise sẽ bắt tay giảng hòa với Quân đội chỉ vì một
Cantus lai tạp… không, vì một Cantus yếu kém mà khai phá cổng
trời, khuấy to chuyện lên.
Được rồi, đành rằng từ ngài Sise biết được rất nhiều kiến thức về
Cantus, cũng biết đời sau của Cantus tuyệt đối không sinh ra con lai,
khi Cantus cùng chủng tộc khác sinh hạ hậu đại thì chỉ có hai khả

năng: Hoặc là Cantus thuần chủng, hoặc là chủng tộc khác. Nghe
nói từ mấy trăm năm trước, vào thời kỳ Cantus hưng thịnh, căn bản
không tồn tại tình huống thứ hai. Cantus sinh sản cực khó, nhưng
một khi con nối dõi ra đời, đó chắc chắn là Cantus! Chính ưu thế
gen của Cantus đã quyết định như thế, tuyệt đối không cho phép
gen loài thấp kém hơn làm ô nhiễm chuỗi gen chất lượng cao của
mình! Hiềm nỗi sau vụ nổ, tình thế hiện nay lại là gen Cantus dần
dần yếu thế.
Từ nhỏ thân thể đã khá gầy yếu, Olivia chắc mẩm mình là loài yếu
ớt sở hữu gen xấu, trừ Mục Căn, bác cả và Manh Manh ra, dự là sẽ
chẳng ai để ý tới mình, bằng không một Cantus sao lại bị ném tới cô
nhi viện chứ?
Olivia trời sinh đã nhạy cảm, trong lòng vẫn mãi canh cánh thân
phận mình. Việc bị người thân vứt bỏ khiến hắn hoài nghi chính
mình ngay từ thuở chào đời, lớn lên gầy yếu càng tăng thêm tự ti
trong nội tâm. Nếu được trải qua một đời bằng thân phận người
thường, hắn đại khái có thể sinh hoạt tương đối bình thường dựa
vào tài trí của mình. Song địa điểm hắn bị bỏ rơi là cô nhi viện khủng
long khá nguyên thủy, sau lại bị đưa vào Học viện quân sự đế quốc
toàn khủng long hạng nặng. Ở những nơi đó, trí lực chỉ là dệt hoa
trên gấm, vũ lực mới là nền tảng, thân thể gầy còm và phát dục
chậm chạp của hắn nhất định là nhược điểm lớn nhất.
Tính cách quyết định số phận.
Bất kể ngoại hình trông trong trẻo tươi tắn ngần nào, nội tâm Olivia
vĩnh viễn ẩm ướt mà âm u.
Hắn sẽ nghĩ tất thảy con người, tất thảy sự tình theo chiều hướng
xấu nhất, tính toán cho tình huống xấu nhất, vậy kế tiếp phát sinh
chuyện gì hắn cũng thấy hoàn hảo.
Không hy vọng thì sẽ không thất vọng.
Hắn cũng chẳng tin tưởng bất kỳ ai.

Nếu không gặp được Mục Căn, Olivia chắc mẩm sẽ phát triển thành
dạng đó, hắn càng thông minh, năng lực càng lớn, nhân tố bất ổn
trong nội tâm lại càng tràn ngập nguy cơ, một khi bùng nổ, tổn hại
tạo thành cũng càng khủng khiếp.
Hắn gặp Mục Căn tại thời điểm thích hợp nhất, khi mà tính cách
chưa định hình, vẫn ấp ủ chờ mong với thế giới này.
Mục Căn là người đơn thuần, đơn thuần đến nỗi mặc kệ Olivia
phỏng đoán kiểu nào, lời nói và việc làm của cậu cũng hoàn toàn
thống nhất với suy nghĩ thực tế, đủ loại suy đoán âm u của Olivia
căn bản thiếu đất dụng võ.
Dần dà, Olivia không đoán nữa.
Đồng thời, Mục Căn cũng hết sức lạc quan, vô luận sự tình tốt hay
xấu, trong mắt Mục Căn đều có ưu điểm, cậu sẽ chia sẻ từng chút
từng chút cảm nhận của mình với Olivia. Dù đôi khi cách làm thẳng
thắn này khiến Olivia không hoàn toàn đồng ý quan điểm của cậu,
nhưng lại vui vẻ gìn giữ thế giới trong mắt Mục Căn.
Nếu cậu ấy nghĩ sự việc như thế, vậy sự việc chính là thế — Olivia
đặc biệt cố chấp, đặc biệt bao che khuyết điểm. Một khi trở thành
người hắn quan tâm, Olivia sẽ phát huy cái tính cố chấp tới phương
diện sinh hoạt của người ấy.
Vậy nên Mục Căn cũng gặp Olivia tại thời điểm thích hợp nhất.
Ngài Sise gặp Olivia chậm một bước, lúc đó tuy Olivia vẫn chưa tới
mức không thể phá vỡ, nhưng nội tâm chật hẹp của hắn đã đầy rồi.
Trò chuyện cùng ngài Sise rất vui, ngài là một người đáng kết bạn –
đây tất nhiên là một trong những nguyên do Olivia duy trì quan hệ
với đối phương, song quan trọng hơn hết vẫn là bối cảnh sau lưng
Sise.

Tương tự, Sise cũng phức tạp chẳng kém, hắn nhiệt tình vẽ đường
phát triển cho tương lai của Olivia cũng có nguyên nhân của hắn,
Olivia mơ hồ cảm nhận được.
Mình là Cantus (sinh ra đã thế rồi), cơ thể không tệ (Mục Căn chăm
sóc), thủ lĩnh Học viện quân sự đế quốc (thành quả cố gắng của bản
thân) — đây chính là toàn bộ lợi thế đại biểu cho cái tên “Olivia”.
Tuy nhiên, những lợi thế trên lại nhẹ tựa lông hồng với toàn thể đế
quốc, 1% khả năng cứu viện rơi vào điều này đã xem như an ủi.
Sau khi phân tích khách quan hy vọng được cứu, nội tâm Olivia thấp
thoáng một tia chờ mong đến từ gia đình và Mục Căn.
Nhưng chờ mong ấy càng thêm mong manh.
Nhà mình chỉ là gia đình bình thường mở tiệm bánh bao, Mục Căn
là học sinh tương lai sẽ làm đầu bếp, dẫu họ nghĩ cách cứu viện
mình, nhưng bằng cách nào đây?
Olivia nghĩ rất nhiều lý do, những lý do tại sao Mục Căn không thể
cứu viện mình.
Đối với người nhà, hắn không hề ôm chút oán trách nào.
Song chuyện tới hôm nay, khi Olivia đã sắp tuyệt vọng, Mục Căn lại
đột ngột xuất hiện trước mặt hắn, điều này phải chăng chứng
minh…
Mục Căn quả nhiên cực kỳ cực kỳ quan tâm mình, có phải đã tìm
kiếm đến phát điên rồi không?
Nhìn chằm chằm mặt Mục Căn, biểu cảm của Olivia đặc biệt bình
tĩnh.
Dưới ánh nhìn chăm chú của hắn, lông mi Mục Căn giật giật, sau đó
chậm rãi mở mắt.

Mục Căn chống giường ngồi dậy, trong quá trình ngồi dậy, quân
trang màu đen của Olivia cũng tuột khỏi người cậu. Đầu tiên Mục
Căn nhìn thoáng qua bộ đồ trên người, tiếp đó ngẩng phắt lên, nhìn
thấy Olivia ngồi bên mép giường thì trợn to mắt khó tin.
“Ollie…” Cậu gọi ra tên Olivia.
“Rốt cuộc tìm được cậu rồi.” Cậu nói.
Đôi mắt đen láy vĩnh viễn hàm chứa ý cười trong giấc mộng của
Olivia chợt trào nước mắt, ngay trước mặt Olivia, Mục Căn đã là
thanh niên khóc chẳng chút che giấu.
Trong mắt ngậm lệ, nhưng khóe miệng lại giương lên thật cao.
Mục Căn nhảy xuống giường, ôm chặt lấy Olivia, dòng lệ nóng hổi
chảy vào cổ áo hắn.
“Ollie! Cậu còn sống đúng không?” Mục Căn dồn sức vô cùng lớn
vào cái ôm, ngay cả Olivia cũng cảm nhận được sức mạnh ấy, song
phút giây này, không gì khiến người ta cảm thấy chân thật hơn một
vòng ôm chắc nịch.
Olivia cứng đờ một chốc, hồi lâu sau, hắn thử nâng cánh tay lên, bắt
chước Mục Căn vụng về ôm lấy vai cậu. Do thân hình chênh lệch,
Mục Căn cứ thế được Olivia ôm trọn vào lòng.
Cao thấp vừa vặn.
Rồi Olivia cũng cười.
“Đương nhiên là sống, cậu xem, tôi còn nóng đây.”
“… Nhưng rõ ràng sờ lên lạnh lắm…” Mục Căn cất giọng chần chừ
như đang cảm thụ nhiệt độ từ Olivia.

Olivia: …
“Tại tôi mặc đồ đó, vải áo sơmi là chất liệu cách nhiệt, nếu không tin
tôi cởi nút cho cậu sờ nha.” Olivia cất giọng khe khẽ như đang dỗ
dành, rồi thực sự cởi cổ áo luôn luôn cài đến nút trên cùng, vươn ra
một tay cầm lấy tay Mục Căn, đưa bàn tay ấy vào ngực mình.
“Nóng.” Mục Căn thở dài.
“Ừa.” ^_^
Sau đó, Mục Căn không lên tiếng nữa.
Hai người giữ nguyên tư thế có chút gượng gạo ấy, lẳng lặng dựa
sát vào nhau, Mục Căn thấp giọng kể lại những chuyện xảy ra sau
khi Eustace Tasha mất tích.
Nghe Mục Căn từ bỏ công việc trợ giảng sau kỳ thực tập để trở
thành một binh lính, Olivia chợt kéo cậu ta.
“Vì sao?” Kiên trì học tập bảy năm trong khoa Ẩm thực, không ai
hiểu rõ nỗ lực của Mục Căn hơn hắn! Quá trình miệt mài học tập lâu
dài đã nhận được hồi báo, Mục Căn vậy mà dễ dàng buông tay, tại
sao chứ?!
Olivia thật không hiểu nổi.
Mục Căn lại chỉ mỉm cười khẽ, nhìn hắn.
“Để tìm cậu nha! Thêm một người sẽ có thêm một phần hy vọng
mà!”
Vì đào cổng trời, Tân Eustace Tasha điều động tổng cộng mười vạn
quân sĩ từ đế quốc, Mục Căn chỉ là một phần mười vạn, so với cơ
số, sức mạnh của cậu bé nhỏ không đáng kể, thêm cậu chẳng bõ,
thiếu cậu chả ít, song Mục Căn vẫn đến.

Nhưng chính một phần mười vạn ấy lại thành công tìm được Olivia.
Giờ khắc này, Olivia bỗng minh bạch giá trị của mình:
Có lẽ, đối với người khác mà nói, Olivia hiện tại chỉ là thanh niên ưu
tú, thêm hắn chẳng nhiều, thiếu hắn chẳng ít. Nhưng đối với Mục
Căn và người máy trong nhà, hắn lại là thành viên không thể thiếu
của gia đình.
Đây chính là giá trị của cái tên Olivia trong tim Mục Căn.
Nhìn ngón tay Mục Căn vì thao tác cơ giáp mà phủ đầy vết chai mới,
Olivia làm một hành động ngoài dự đoán: Hắn cúi đầu, hôn khẽ lên
ngón tay Mục Căn.
“Nha! Ollie đang làm gì đó?” Da gà nổi rần rần, Mục Căn đỏ mặt rồi.
“Không có gì, chỉ bày tỏ lòng cảm động của tôi thôi.” Olivia giải thích
một câu rất ư chính nghĩa, rồi tiếp tục bày tỏ “cảm động” của mình.
Dĩ nhiên, sau đó mấy người bác Alpha cũng nhận được “cảm động”
của Olivia.
.
.
.
—–
Tội nghiệp thằng bé, sao phải khổ thế cưng, hàng ngon phơi sẵn
trước mắt thì cứ ngắm cho đã mắt chớ =))) Mà đậu xanh, cái
chương ám muội nhất từ đầu tới giờ đây rồi =((
Ps: Chương trình post bài xin chấm dứt ở đây, tui bị hai bé nó hành
hạ con tym dữ quá nên giờ phải nghỉ ngơi lấy sức đây =)) Mai post

Gã đàn ông xấu xa nha?
Ps ps: Mấy bạn vote tui “mần truyện khác đê” nhiều ghê mà chẳng
mấy người gợi ý tên truyện là sao :v Tui tự quyết định đó nghen :v ~

------oOo------

Chương 172: Hy vọng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Xác nhận đôi bên bình yên vô sự, lại bày tỏ đầy đủ cảm động xong,
Olivia khẩn trương dẫn Mục Căn đang mặc quân phục của mình ra
ngoài: Bác cả với mọi người còn đang ở ngoài nha ~
Phát hiện mấy người bác cả cũng bị đặt trong đĩa giống Mục Căn,
toàn thân Olivia ***g lộn!
Alpha ngồi nghiêm chỉnh trong… cái đĩa to màu trắng bạc, tay thận
trọng để lên đầu gối. Bên cạnh Alpha, vài binh lính khủng long đang
khêu móc trùng trên người hắn một cách rất chi ân cần, sợ không
sạch, Tiểu Đào còn liếm một cái lên chỗ họ khêu xong.
Các người máy khác gần hắn cũng được đãi ngộ giống vậy, sức lực
của mấy binh lính khủng long quá lớn, ngay cả Epsilon nặng cân
nhất cũng chẳng phải động, trở mình cũng không cần tự làm. Vì
muốn tìm được nhiều trùng hơn, các binh lính khủng long còn tự
động thủ lật hắn lại.
Nhưng, có vẻ… hình như… xem ra… mấy người bác cả vui dữ lắm
thì phải.
Đằng ấy hỏi làm sao Olivia nhìn ra đám người máy đang vui á? Dòm

màn hình tối là biết ~
Olivia: (⊙ o ⊙) Hả!?
Sau khi nhặt hết trùng, tâm trạng nhóm binh lính khủng long cực tốt:
“Cám ơn đã chiêu đãi.” ← trùng trên người ngài đúng là vừa nhiều
vừa ngon nha!
Người máy Alpha cũng gật đầu gượng gạo: “Cám ơn đã chiêu
đãi.”← phục vụ vệ sinh của mọi người cũng thỏa đáng lắm.
Vì thế, xung đột mà Olivia lo lắng hoàn toàn không phát sinh: Bác cả
không hề mất hứng, thuộc hạ của mình cũng chẳng bị thương, tuy
song phương giao tiếp đúng kiểu râu ông nọ cắm cằm bà kia,
nhưng kết quả lại là cả nhà cùng vui.
Đúng là hết xảy mà!
Sự tình càng hết xảy hơn diễn ra ngay sau đó, lúc ngồi quây quần
ăn liên hoan, Olivia vừa sai người đem cỏ Mục Căn đã rưới sốt lên,
Epsilon lại móc ra một đống dịch dinh dưỡng trong bụng: Toàn bộ
đều là dịch dinh dưỡng vị thịt ← Mục Căn và ông Boone đều khoái
xơi thịt!
Nghe mùi dịch dinh dưỡng vị thịt, mắt của nhóm khủng long mấy
tháng ròng không được ăn bữa thịt nào ra trò trên Tokto Lanhaida
phát xanh cả lũ rồi!
Mục Căn phân chia hết dịch dinh dưỡng, binh lính trong căn cứ rốt
cuộc được no nê một bữa.
Ăn uống xong, Mục Căn lại lấy một bịch kẹo từ chỗ Sigma:
“Hành tinh Hằng Thiên không bán cái này, tớ nhờ đồng nghiệp phụ
trách mua sắm trong căn tin đặt hàng một bịch, tiếc là đến trễ quá.”
“Ơn giời vẫn đưa được cho cậu.”

Nói đoạn, Mục Căn cười nhìn Olivia.
Mắt Olivia sáng rỡ, bóc một viên kẹo thảy vô miệng, toàn thân chìm
đắm trong hương vị ngọt ngào của dâu tây.
Olivia ngậm kẹo, cúi đầu bắt gặp ba thú con đang xoắn xuýt nhìn
mình. Nom điệu bộ sắp rớt nước miếng tới nơi của ba đứa, hắn bốc
một nắm kẹo đưa cho chúng.
Những viên kẹo lộng lẫy đặt trước mặt ba đứa nhóc, nhưng ăn bằng
cách nào mới là vấn đề, cứ nhòm tụi nó đi: Hai tiểu Lôi long, bốn
móng vuốt nhen; Một tiểu Bạo long, mặc dù có hai chân trước, song
chân trước quá ngắn, kẹo dưới đất… với, với không tới!
Cuối cùng vẫn là Sigma bước đến, linh hoạt xé vỏ kẹo, đặt kẹo
lên lòng bàn tay rồi duỗi về phía bầy thú con.
Chưa từng gặp người máy bao giờ, ba thú con mới đầu còn sờ sợ,
ngặt nỗi kẹo trong tay Sigma thiệt tình quá cám dỗ người ta, lũ trẻ
chả mấy chốc đã vui vui vẻ vẻ chơi cùng Sigma.
Lấp đầy bụng rồi, cả gia đình xa nhau lâu ngày lại ngồi bên nhau,
nói đến những chuyện xảy ra trước khi đến đây.
“… Tokto Lanhaida xa hơn bọn ta tưởng tượng nhiều, mới đi nửa
đường đã cạn sạch nhiên liệu rồi! Ha ha ha!” Hết nhiên liệu mà còn
cười sang sảng như vậy, ông Boone à, tư tưởng của ông phóng
khoáng quá nha!
“Đúng lúc này, bọn tớ phát hiện gần đó có một chiếc cơ giáp đang
trôi về phía mình.” Nhằm nối tiếp đề tài của ông, Mục Căn nói ngay
sau đó.
“Khi ấy tớ chỉ nghĩ hay là kiếm ít nhiên liệu từ đối phương, bảo bác
Epsilon dùng chút nhiên liệu cuối cùng bay qua, ai ngờ có một con
trùng to đùng đang nằm sấp trên cơ giáp.” Nhớ đến tình cảnh chứng

kiến lúc ấy, Mục Căn nghĩ lại còn sợ.
Con trùng to độ bằng nửa cơ giáp bám chặt chẽ lên lưng cơ giáp,
toàn thân bao bọc bởi giáp xác cứng rắn, một đoạn xúc tu hình trụ,
nước bọt dạng lỏng trào ra từ xúc tu, nhưng không tràn xuống mà là
lửng lơ trong không gian, quỷ dị khôn tả.
Thời điểm bắt lấy cơ giáp, họ căn bản không nhìn thấy con trùng
sau lưng cơ giáp, đợi khi phát hiện thì không kịp nữa rồi, con trùng
kia vậy mà sống nhăn! Phát giác mục tiêu mới là nhóm Epsilon, nó
lại lập tức vứt bỏ cơ giáp mình đang sống nhờ, bay thật nhanh lên
người Epsilon!
“Làm kiểu gì cũng chẳng xong, may không lâu sau thì tìm thấy các
cậu.” Thời điểm phát hiện Tokto Lanhaida, Alpha tức khắc phát lời
xin đổ bộ, còn thông báo trên cơ giáp phe mình có một loại trùng
quái gở, chuyện kế tiếp thì mọi người biết cả rồi.
Cơ giáp ban đầu bị trùng ký sinh cũng theo họ tới Tokto Lanhaida,
nhưng bên trong chẳng có ai, lối thoát khẩn cấp mở toang, chắc
mẩm cơ giáp sư đã sớm trốn đi ngay từ khắc không thể thoát khỏi
quái trùng.
Đáng bàn là: Đó là cơ giáp phục dịch quy định trên căn cứ Eustace
Tasha, có thể nhận ra từ số thứ tự trên vỏ cơ giáp. Chỉ là không biết
người điều khiển là ai, sau khi rời khỏi có sống sót được không.
Cẩn thận mang con trùng khổng lồ và trùng tìm thấy trong người
trung tướng Mitchel Ott đi làm đối chiếu toàn thân, họ phát hiện cả
hai chỉ khác nhau mỗi hình thể, bề ngoài về cơ bản giống nhau như
đúc. Ngoài ra, con trùng Mục Căn bắt gặp sớm nhất cũng giống y
hệt hai con này!
Mạng của loài trùng này hết sức ngoan cường, ông Boone làm thí
nghiệm, lần lượt thử đủ phương thức kết liễu nó như luộc bằng
nước, đóng băng, phơi khô, xạ tuyến… nhưng toàn bộ đều thất bại,
sức sống của loài trùng có thể sinh tồn trong vũ trụ mạnh mẽ vượt

mức tưởng tượng của nhân loại. Chúng có khả năng xơi tất tần tật
mọi thứ: Vô luận là thức ăn của con người hay vật chất tự do trong
vũ trụ, ngay cả kim loại kiên cố cũng thu nạp thoải mái, dưới hoàn
cảnh thật sự ác liệt, chúng còn có thể chịu đựng qua bằng trạng
thái ngủ đông.
“Mọi người làm đúng lắm, biện pháp duy nhất đối phó chúng chính
là ăn luôn.” Sau khi bị nhân loại nhai nát, hòa tan và phân hóa thông
qua tầng tầng lớp lớp cơ quan tiêu hóa, chúng cũng bị tiêu hóa hoàn
chỉnh trong quá trình này.
Rất nhiều sinh vật sống có thể sinh tồn trong vũ trụ, đại bộ phận
không gây nguy hiểm cho việc phi hành của con người — hầu hết
chúng sở hữu hình thể rất nhỏ, không trí tuệ, an toàn vô hại. Nhưng
một bộ phận còn lại thì cực kỳ nguy hiểm — nghe đồn Cantus cũng
là sinh vật dũng mãnh có khả năng sống sót một khoảng thời gian
trong môi trường vũ trụ, hiềm nỗi ngày nay Cantus quá thưa thớt, ít
người chứng minh mà thôi.
Vũ trụ quá mênh mông, đến nay vẫn có hàng mớ bí mật tạm gác lại
chờ nhân loại khám phá. Cho dù là hiện tại, việc phi hành giữa các
vì sao vẫn đặc biệt nguy hiểm, nguyên nhân nằm ở chỗ trong vũ
trụ bỗng tiến hóa ra sinh vật vũ trụ, ý nghĩa tồn tại của quân đội phần
nào là để đối kháng sinh vật vũ trụ, họ phải phái người tuần thủ lãnh
thổ thời thời khắc khắc, thanh lý vật nguy hiểm, từ đó gìn giữ sự an
toàn cho tuyến đường đế quốc.
Bất kể ông Boone hay Olivia đều biết không ít về sinh vật vũ trụ,
nhưng trong ấn tượng của họ hoàn toàn không có ghi chép về loài
trùng này.
Đây là một sinh vật hoàn toàn mới.
Olivia bổ sung tư liệu về sinh vật mới vào bản báo cáo của mình,
ngoài ra còn triển lãm các loại tư liệu mình thu thập được thời gian
qua cho ông Boone và Mục Căn xem một cách hết sức hào phóng.

Sự biến đổi của thời tiết mỗi ngày là cơ bản, còn có thiên thạch tự
do hắn kiên trì sưu tầm hàng ngày, chẳng những thế, Olivia còn vẽ
ra bản đồ tinh hệ này thông qua hệ thống quét hình!
Hai điều trước còn dễ nói, bản đồ cuối cùng mới kinh người quá thể
đáng!
Nếu đế quốc muốn sáng lập tân tinh vực, bản đồ chính là vật thiết
yếu. Đó là chưa kể trong số kim loại Olivia phát hiện trước đó có tám
loại chưa biết, ngoài ra, không ngờ có cả kim loại hiếm mà đế quốc
đang thiếu hụt trầm trọng!
Chỉ dựa vào mỏ kim loại hiếm có khả năng tồn tại trong tinh vực này,
đế quốc nhất định sẽ không buông tha việc khai phá.
“Tiểu Ollie, con lập công lớn rồi đó nha!” Ông Boone cảm khái:
“Với tốc độ hiện tại của con, tốt nghiệp ít nhất có thể trở thành chuẩn
uý, không chừng chưa đến năm mươi tuổi đã vượt qua ta cũng
nên!”
Ông Boone là thiếu tướng của Viện nghiên cứu, Olivia đã biết trong
lúc trò chuyện cùng Mục Căn. Nhóm hàng xóm phố mua bán Aidori
tiềm tàng nhân tài, nên Olivia cũng chẳng lấy làm lạ.
Nghe ông Boone nói, Olivia chỉ cười khẽ: “Đó là nếu có thể trở về.”
“Có ta, có con ở đây, nhất định có thể trở về.” Ông Boone vỗ vỗ vai
Olivia, đoạn quay đầu gọi Mục Căn một tiếng: “Chuẩn bị tốt công cụ,
đi kiểm tra toàn diện căn cứ với ta!”
“Dạ!” Mục Căn hành lễ với ông.
Ông Boone và Mục Căn không chỉ mang đến thêm một tuần thức ăn
cho Tokto Lanhaida, mà còn có hy vọng.
Ông không sử dụng chương trình tự kiểm của hệ thống, mà dẫn mọi
người di chuyển khắp căn cứ. Trong quá trình này, ông phát hiện rất

nhiều vấn đề hư hại, chỉ vị trí để Mục Căn ghi chép lại hết, còn
không ngừng sưu tầm vật liệu tu bổ trong khi kiểm tra.
Thậm chí ông Boone còn tận dụng vật liệu hiện có để làm ra một
máy năng lượng, tuy rằng năng suất cực hẻo, nhưng lại có thể giải
quyết vấn đề năng lượng cấp thiết nhất của căn cứ — không hổ là
ông Boone chưa bao giờ nộp tiền điện cho đế quốc mà!
Đám lính bản xứ người nào người nấy da dày thịt thô, biết đánh
biết kháng, lại chẳng một hai am hiểu duy tu, tuy Olivia biết chút ít,
song chung quy chỉ là da lông.
Cơ mà, nhóm ông Boone thì khác: Bản thân ông Boone là chuyên
gia phương diện này, thành tích môn tự chọn – Duy tu cơ giới của
Mục Căn cực kỳ cao, mà đối với đám người máy Alpha, bảo vệ
chiến hạm là phần mềm thiết yếu trong lắp ráp của họ!
Dưới sự sắp xếp của ông Boone, toàn thể căn cứ triệt để “sống”
dậy.
Lần đầu tiên chứng kiến màn thể hiện cao siêu của ông Boone khi
làm việc, mắt Olivia tỏa sáng lấp lánh: “Ông Boone, chờ mai mốt con
lên làm hạm trưởng, mời ông làm nhân viên duy tu chính của con
được không?”
Nghe thế, ông Boone liền bật cười: “Thằng nhóc con có mắt nhìn
phết nhở!”
Song ông vẫn là cự tuyệt lới mời của Olivia: “Mười ngày nữa là ta về
hưu, già cả rồi! Vốn dĩ đã bỏ mặc tất cả từ sớm, nếu không phải
con đi lạc, nếu không phải Mục Tiểu Căn nhập ngũ vì con rồi chạy
đến nơi nguy hiểm như vầy, ta không dễ dàng xuống núi đâu.”
“Con mời Duddy được không, chỉ là không biết kỹ thuật của Duddy
thế nào.” Olivia ngẩn ra, chả mấy chốc đã lại tươi cười, rút lui để cầu
phương án thứ hai.

“Chờ nó tốt nghiệp rồi bàn sau, phải xem nguyện vọng của nó nữa.”
Đối với tiền đồ của con cháu, ông Boone lại chả thèm để ý miếng
nào.
“Ta dự tính hoàn thành việc sửa chữa cơ bản cho căn cứ trong vòng
bốn ngày, kế tiếp dùng ba ngày bay từ đây đến vị trí cổng trời, đồng
thời trong bảy ngày này phải sai người chạy máy sản sinh năng
lượng liên tục, sau đó dùng ba ngày cuối cùng nghĩ cách tiến vào
cổng trời để trở về.” Cổng trời bên phía đế quốc đã đào được một
cửa động, trước đó lại đánh ký hiệu tại cửa ra bên này, ông Boone
nắm rất chắc việc rời khỏi nơi này.
“Công tác sửa chữa giao cho Alpha và binh lính cũ trên căn cứ là
được, chuyện cổng trời giao cho ta và Mục Căn, ừm… thêm
cả Sigma nữa, phái người tiếp tục vớt người của Eustace Tasha,
sau cùng còn phải cử người chăm sóc người bị thương, để mấy thú
con trông được rồi.” Ông Boone cho biết sắp xếp của mình.
“Con thì sao?” Thấy trong kế hoạch thiếu tên mình, Olivia thoáng
sửng sốt.
“Con?” Ông Boone ngẩng đầu nhìn hắn một thoáng, đoạn cúi đầu:
“Mấy ngày này con luyện tập cách điều khiển căn cứ thật tốt đi, ta đã
xem nhật ký điều khiển thời gian qua của con, không xong chút nào,
tuyệt đối không qua nổi cổng trời.”
Olivia ngây đơ, hắn sực nhớ tới hệ thống điều khiển hoàn toàn
thống nhất về thói quen sử dụng trên xe huyền phù và Tokto
Lanhaida, vấn đề này đã luẩn quẩn trong lòng hắn rất lâu, lúc này rốt
cuộc có cơ hội, Olivia bèn hỏi ra.
“Ha… Thống nhất là đương nhiên! Mấy trăm năm trước ta là điều
khiển viên ưu tú nhất đế quốc mà! Thường xuyên giúp đám người
trong Viện nghiên cứu làm thí nghiệm, thời ấy các loại hệ thống thao
tác toàn tham khảo thói quen thao tác của ta để thiết kế đó nha!”
Ông Boone đáp rất ư tự hào.

Điều khiển viên có thể ảnh hưởng đến cách thiết kế, vậy phải ưu tú
tới cỡ nào chứ — Olivia nghĩ.
“Nhưng giờ ta già rồi, không cách nào điều khiển căn cứ nữa, aiz…
Đừng nói căn cứ, ngay cả phi thuyền cũng lái chẳng nổi, đành lái cái
xe huyền phù già cỗi cho đã ghiền.” Bả vai ông Boone sụp xuống,
nhưng ông không rối rắm quá lâu với vấn đề này, mà lấy lại tinh thần
rất nhanh: “Ban ngày ta không rảnh, chỉ có thể tới đây dạy con vào
buổi tối, mấy ngày này con chuyên tâm luyện tập điều khiển đi.”
Nói xong câu đó, ông Boone khoát tay rời đi
------oOo------

Chương 173: Nên về nhà thôi
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tối hôm sau, trải qua một ngày bận rộn, ông Boone vừa ngáp vừa đi
tới phòng điều khiển chính, thấy Olivia chờ sẵn từ sớm thì cười
cười.
Theo sau ông là cái đuôi nhỏ Mục Căn, chào Olivia xong, Mục Căn
liền an vị tại cuối phòng điều khiển chính, không nói gì nữa.
“Bàn điều khiển bên ngoài chỉ có chức năng điều khiển thông
thường, hễ liên quan đến vũ khí hạng nặng, hướng bay thay đổi…
thì chỉ trưởng quan tối cao mới có thể thao tác phúc đáp, toàn bộ
đều cần đến bàn điều khiển dành riêng cho trưởng quan sử dụng.”
Nghe tới đó, trong lòng Olivia khẽ động, hắn lập tức nghĩ tới bàn
điều khiển dự bị mà mình tìm thấy, cái bàn điều khiển cần máu kích
hoạt mới được trao quyền sử dụng…

Quả nhiên, giây tiếp theo, ông Boone đã thò tay sờ về phía bàn điều
khiển, mò đến kính vỡ thì thoáng sửng sốt, ngoái đầu nhìn Olivia.
“… Lúc ấy bàn điều khiển bên ngoài không thao tác được nữa, nên
con nghĩ đến việc tìm hệ thống dự bị…” Olivia tóm tắt sơ lược tình
thế khi đó.
Ông Boone gật gật đầu: “Cũng đúng, ta đáng lẽ nên nghĩ đến từ
sớm rồi, hệ thống phòng ngự cuối cùng của căn cứ chỉ thao tác
được bằng bàn điều khiển này thôi.”
“Nhưng con phản ứng nhanh lắm, làm khó con dưới tình huống đó
còn nghĩ đến có một hệ thống khác tồn tại, khi thực sự đối mặt với
tình huống khẩn cấp, rất nhiều người mới tuyệt nhiên không nghĩ
ra.” Ông Boone không quên khen ngợi Olivia một chút: “Song cũng
là con hên thôi, người bình thường dù tìm được cái nút cũng không
cách nào khởi động, bởi đây là hệ thống chỉ trao quyền cho trung
tướng Heino Lenza – trưởng quan tối cao của Tokto Lanhaida thời
ấy, sử dụng phương thức chứng thực gen.”
“Mà trung tướng Heino Lenza là Cantus đó!” Ông Boone cười nói.
Nghe được nguyên nhân này, Olivia ngây ngẩn cả người.
Tuy nhiên, hắn không thộn mặt bao lâu, ngay tiếp theo ông Boone
đã ngoắc hắn. Hiểu ý ông, Olivia vội vàng bước qua, tay phải đặt lên
cái nút dưới bàn điều khiển, đau nhói qua đi, bàn điều khiển hết sức
phức tạp lần nữa hiện thân trước mắt họ.
Vô số nút ấn trôi nổi giữa không trung, phát ra ánh sáng yếu ớt.
“Tổng cộng 3301 nút, đây là giới hạn cao nhất mà một điều khiển
viên nhân loại có thể thao tác trong hoàn cảnh không có trí não phụ
trợ.” Ông Boone nhìn mấy cái nút, bỗng nhiên lên tiếng.
“Thời đó muốn trở thành hoa tiêu của căn cứ khó vô cùng, mà với
căn cứ cấp bậc cỡ Tokto Lanhaida, khi ấy được xác nhận đủ tư cách

làm hoa tiêu chỉ có hai người. Kết quả, trung tướng Heino Lenza trở
thành lựa chọn cuối cùng, một đoạn gen được tồn trữ trong hệ
thống, anh ta đạt được quyền khống chế cao nhất của Tokto
Lanhaida.” Hình như ông Boone biết rất rõ chuyện từng phát sinh,
ông mở đầu bằng chuyện xưa rồi thao thao bất tuyệt về cách sử
dụng các nút ấn của Tokto Lanhaida cho Olivia nghe. Nói hết những
lời cần nói, ông cụ lệch đầu sang một bên, ngồi trên ghế phó lái
ngáy khò khò.
Tối nay ông Boone đề cập rất nhiều điểm quan trọng, căn bản không
lời nào vô nghĩa, tất cả đều là tri thức thiết yếu cần nắm giữ. Ngay
cả Olivia trí nhớ kinh người cũng nhớ vỏn vẹn chừng nửa nội dung,
huống hồ ông Boone nói nhanh như gió, vừa giảng giải vừa muốn
Olivia thao tác mô phỏng trên nút ấn thực tế, cứ vậy hoàn toàn
không có thời gian ghi lại!
Olivia hối hận vì không dẫn Manh Manh theo, tốt xấu gì cũng có thể
ghi âm nha! Khổ nỗi Manh Manh cũng bị ông Boone điều động đi rồi,
bây giờ mỗi người máy đều có phần việc của mình.
Haiz —
Ngay lúc Olivia đang nhìn ông Boone ngáy pho pho mà phát rầu,
Mục Căn nãy giờ vẫn ngồi cuối phòng giả làm tường hoa đi tới.
“Cho nè.” Mục Căn đưa quyển vở dày cộm trong tay cho Olivia, lật
ra xem thì thấy ghi chép dày đặc trên đó là toàn bộ nội dung chỉnh lý
những gì ông Boone giảng tối nay!
Té ra trong lúc ông Boone giảng bài, Olivia thao tác diễn tập, Mục
Căn vẫn ngồi đằng sau chép bài.
Olivia sung sướng nhận lấy bài ghi chép tình yêu của Mục Căn. Hai
người hợp lực nâng ông Boone lên cái giường thấp mà Olivia vẫn
dùng để ngủ nghỉ, giúp ông cụ ngủ thoải mái hơn.
Làm xong hết thảy, cả hai lại trải chăn đệm ngay cạnh giường, tranh

thủ ngủ được ba tiếng thì bị ông Boone gõ dậy, thế là một ngày công
tác lại bắt đầu.
Ông Boone rõ ràng sốt ruột lắm rồi.
Nhưng cũng không phải tại họ không gấp rút: Thức ăn còn lại chỉ đủ
dùng sáu ngày, tính mạng của người cứu được từ Eustace Tasha
ngày càng mong manh, ngoài ra, năng lượng cũng là vấn đề lớn,
động cơ vĩnh cửu bị hỏng, máy sản sinh năng lượng do ông Boone
chế tạo chung quy không phải kế lâu dài.
Trước đó, vài quái trùng ngược lại có thể làm đồ ăn, nhưng gần đây
phụ cận căn cứ càng ngày càng nhiều trùng, mới đầu còn có thể bắt
một con ăn một con, sau này ăn hết nổi, phòng tạm giam nhốt đầy
nhóc những trùng, mấy con trùng cắn nuốt lẫn nhau trong phòng
tạm giam, trùng sống sót mỗi lúc một to xác, càng to thịt càng cứng,
lại bốc mùi lạ, hiện người trong căn cứ đã không thể xem chúng là
thức ăn nữa.
Đặc biệt, khi công tác sửa chữa tiến hành đến ngày thứ ba, họ phát
hiện Eustace Tasha – căn cứ đã mất tích – tại khu vực lân cận.
Trước khi đi Eustace Tasha thực tập, Olivia từng nghe ngài Sise giới
thiệu Eustace Tasha là một căn cứ “xịn cực kỳ”, sử dụng vỏ ngoài
kim loại kiên cố nhất và kỹ thuật xây dựng tiên tiến nhất đế quốc.
Toàn căn cứ là một khối trọn vẹn, là thành phố vũ khí hoàn mỹ, đồng
thời còn là một tác phẩm nghệ thuật tinh xảo bằng kim loại.
Ảnh chụp Eustace Tasha không được phép công bố, ngài Sise muốn
Olivia tự đi lĩnh hội sự hùng mạnh và nét đẹp của nó. Nhưng
khi Olivia và Mục Căn điều khiển Epsilon đã biến hình thành phi
thuyền dừng tại khoảng không phía trên Eustace Tasha, thứ Olivia
nhìn thấy lại là một tòa căn cứ tàn tạ cực điểm.
Năm tầng phòng hộ bị phá hủy triệt để, không một tia sáng, cũng
không có bất luận tin tức sống sót nào của nhân loại, nó trông chẳng
khác nào một thành phố suy tàn.

Họ phát hiện thứ gì đó na ná trứng trùng trên vỏ ngoài căn cứ, chọc
thủng một trứng, có thể thấy ấu trùng màu trắng bên trong, nhỏ xíu
xiu, nhưng hình dáng đại để giống y đúc loại trùng họ từng nếm qua.
Bề mặt căn cứ Eustace Tasha đâu đâu cũng là trứng trùng, trứng
chưa vỡ chỉ chiếm số ít, đại bộ phận trứng đều đã vỡ, trùng bên
trong đã phá vỏ ra ngoài.
Trên Eustace Tasha từng phát sinh chuyện đáng sợ gì?
Đáng tiếc, căn cứ không còn người sống nào có thể trả lời vấn đề
của họ.
Cuối cùng, Beta và Alpha nhảy xuống phi thuyền, lấy được một
“chiếc hộp” từ phòng điều khiển chính của căn cứ.
Ghi lại tất tật những chuyện xảy ra vào thời khắc căn cứ sụp đổ, đáp
án họ muốn ắt hẳn chỉ có thể tìm thấy trong chiếc hộp này, nhưng
trên Tokto Lanhaida hiển nhiên không có dụng cụ mở khóa hộp, họ
chỉ đành bảo tồn nó thật kỹ, đem về giao cho ngành chuyên môn
của Quân đội nghiên cứu.
Trừ chiếc hộp, nhóm Alpha còn cầm về rất nhiều vật liệu và công cụ
có thể tái sử dụng. Những thứ sót lại có thể tận dụng trên Eustace
Tasha được họ từ từ chuyển hết qua đây để dùng trên Tokto
Lanhaida may mắn còn tồn tại. Màu sắc của hai căn cứ kim loại
hoàn toàn bất đồng, dỡ vật liệu từ Eustace Tasha bổ khuyết lên vỏ
ngoài của Tokto Lanhaida, nom Tokto Lanhaida xấu không thể tả.
Nhưng một tòa căn cứ như vậy lại là thể kết hợp giữa kỹ thuật tiên
tiến nhất bốn trăm năm trước với kỹ thuật tiên tiến nhất bốn trăm
năm sau.
“Rốt cuộc cũng xong.” Ngày thứ tư kết thúc, ông Boone tuyên bố
công tác chuẩn bị hoàn thành triệt để.

Điều này có nghĩa họ có thể rời khỏi nơi này.
Tối nay, tất cả binh lính đều ngủ ngon, nhóm người máy cũng không
cần làm việc, họ kiểm tra thân máy cho nhau, song Olivia lại không
ngủ, bởi ngày mai phải thao tác thực tế, ông Boone muốn giảng giải
lần cuối cho hắn nghe.
Bài giảng kéo dài liên tục đến tờ mờ sáng, lần này, người không trụ
nổi trước lại là Olivia đã hoạt động cả trí nhớ lẫn thể lực suốt mấy
ngày.
Nhìn thanh niên nằm sấp trên bàn điều khiển ngủ gục, ông Boone
phủ áo khoác của mình lên vai hắn, sau đó đi tới bên cửa sổ, lẳng
lặng ngắm phong cảnh ngoài kia.
Giờ này ngoài cửa sổ không có gì đáng xem, phóng mắt ra xa chỉ
thấy đất đai nội doanh bị binh lính bản xứ đổi thành đất trồng rau.
Khu vực phòng điều khiển thường rút tại vị trí trái tim của căn cứ,
cũng là nơi được canh phòng sâm nghiêm nhất, nhưng khi khởi
động hình thức phi hành chân chính thì không, phòng điều khiển vốn
nằm ngay trái tim sẽ được chuyển lên trước căn cứ, nơi có tầm nhìn
tốt nhất. Vô luận là công cụ điều khiển nào, vị trí của điều khiển viên
luôn luôn có tầm nhìn gần phía trước nhất, bởi chỉ khi ở đó, điều
khiển viên mới có thể tâm không tạp niệm, trông rõ hành trình chính
xác của mình!
Hành trình bao la vô cùng tận, chỉ thuộc về chính mình —
Ông Boone nhắm mắt lại, phảng phất thấy được vùng trời sao sáng
mênh mông vô bờ.
Ông những tưởng mình có thể thuộc về vùng trời ấy, nhưng chưa
đầy năm mươi năm, giấc mộng đã tan theo mây khói.
Đương chìm đắm trong ảo tưởng thì cảm giác quần mình bị ai kéo
kéo, cúi đầu nhìn theo thì bắt gặp một tiểu Bạo long, ông cụ nhíu
mày.

“Là… Tiểu Đào đúng không?” Bận bịu liên tù tì mấy ngày, ngoại trừ
thông báo nhiệm vụ, ông Boone căn bản không rảnh trao đổi với dân
bản xứ trên căn cứ, nhưng điều này không có nghĩa ông hoàn toàn
không biết gì về họ, coi đó, ngay cả tên thú con mà ông còn biết nữa
là.
Tiểu Bạo long gật gật đầu.
“Con vào từ đâu vậy? À, hóa ra con làm xong việc nên tới đây hả?
Xem mọi người luyện tập cả đêm không chán à?” Trong ấn tượng
của ông Boone, tính nhẫn nại của Bạo long luôn không tốt mấy, đây
cũng là nguyên nhân điều khiển viên của căn cứ, chiến hạm và phi
thuyền cỡ lớn rất ít khi là Bạo long.
Tiểu Đào đầu tiên là gật đầu, sau lại lắc đầu nguầy nguậy: Làm xong
việc là tới đây luôn nha, xem mọi người luyện tập vui lắm, Tiểu Đào
hổng chán chút nào!
“Gào ~” Tiểu Đào kêu khẽ một tiếng.
“Mai sau con muốn làm điều khiển viên à, lý tưởng tuyệt đấy.” Sờ sờ
đầu Tiểu Đào, ông Boone cười đến mức mặt nhăn nheo hết cả,
khom lưng bế Tiểu Đào rồi đặt nó lên ghế phó lái.
Ông hết sức kiên nhẫn giới thiệu từng cái nút trên bàn điều khiển
cho Tiểu Đào.
Được ông Boone cho phép, Tiểu Đào còn thò móng vuốt đến nút ấn
trên bàn điều khiển đã nhìn lom lom rất lâu, tuy rằng nút đang trong
trạng thái tắt do không có năng lượng, song động tác của bé
con vẫn vô cùng dè dặt.
“Ngao!” Tiểu Đào ngẩng đầu, ánh mắt sáng ngời lấp lánh.
“Ừ, trả lời đúng rồi, là nút phát xạ.” Ông Boone xoa đầu cổ vũ nó,
Tiểu Đào không sáng dạ bằng Olivia, nhưng cu cậu lắng nghe rất

chuyên tâm, một khi nhớ kỹ sẽ không quên.
“Ngày mai chúng ta sẽ chuẩn bị về nhà, sau khi về nhà, con có thể
đến trường, nếu muốn trở thành điều khiển viên thì hãy thi vào
trường quân đội, Ollie tốt nghiệp từ trường quân đội đấy, Mục Tiểu
Căn… Mục Tiểu Căn không phải, nhưng nếu nó muốn thì cũng có
khả năng trở thành điều khiển viên cực xuất sắc.” Một nhân hình
một long hình đối thoại với nhau, một nói tiếng người, một chỉ biết
ngao ngao, song cuộc đối thoại giữa họ vẫn diễn ra hết sức vui vẻ.
“… Con sẽ trở thành điều khiển viên giỏi, lén cho con biết nè, ta
quen ông nội con đó, ổng là điều khiển viên không tồi đâu!”
Sau đó Tiểu Đào càng cao hứng.
Một già một trẻ, một dạy một học, chơi cùng nhau cực vui, rốt cuộc
Tiểu Đào cũng mệt, bấy giờ ông Boone mới nhẹ nhàng bế thằng bé
xuống phòng dưới, mang nó tới chỗ binh lính khác.
Căn cứ cơ giới trong không gian vũ trụ chưa từng có ban ngày và
ban đêm, chỉ đồng hồ mới đại diện cho thời gian trôi qua.
Ông Boone nhìn nhìn đồng hồ quả quýt: Hiện tại đã bảy giờ, nếu là
hành tinh Bạch Lộ thì một tiếng nữa trời sẽ sáng.
*đồng hồ quả quýt:

Tám giờ, cũng là thời điểm xuất phát mà ông dặn Olivia hôm qua.
Không vội gọi Olivia dậy, sắp xếp cho Tiểu Đào xong xuôi, ông
Boone không gấp gáp trở về phòng điều khiển, cũng không có ý
định nghỉ ngơi, ông cụ chắp tay sau lưng, một mình dạo khắp ngóc
ngách căn cứ Tokto Lanhaida một lần.

Đi đến vị trí nào đó, ông Boone dừng chân.
“Tôi tới đây.” Ông thì thầm.
“Ở ngoài đợi lâu như vậy, mọi người cũng nên về nhà thôi.” Ông nói
tiếp.
Chưa ai thức dậy, Tokto Lanhaida tĩnh lặng như tờ, tất nhiên không
ai đáp lời ông.
Ông Boone lại cười cười, đi nốt nửa quãng đường còn lại, lần nữa
quay về phòng điều khiển, cười híp mắt đánh thức Olivia.
“Buổi sáng tốt lành, hoa tiêu, đến giờ trình diễn của con rồi.”
------oOo------

Chương 174: Trời sao trong mắt ông boone
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sự thật chứng minh, Olivia nước đến chân mới nhảy nhưng nhảy
không tệ xíu nào.
Dưới sự khống chế của hắn, Tokto Lanhaida vững vàng tiến vào
tuyến đường như ý muốn.
Tổng cộng hơn ba ngàn nút ấn trên bàn điều khiển, tỷ suất sử dụng
vượt quá 60%/phút bằng hơn bảy trăm nút, muốn điều khiển thuần
thục một tòa căn cứ như vậy, chẳng những tốc độ phản ứng của đại
não phải nhanh, mà tốc độ tay cũng không được chậm.
Hai tay Olivia nhanh chóng chuyển đổi giữa các nút ấn, tới tới lui lui,
tay hắn cơ hồ biến thành hai luồng ảo ảnh.

Ông Boone vốn đang ngồi trên ghế phó lái bên cạnh tính toán lộ
tuyến đường về, thưởng thức được màn trình diễn trước mắt,
ông cảm thán: “Nhìn tốc độ tay này mà xem! Hèn chi mấy điều khiển
viên xuất sắc nhất thời bọn ta toàn độc thân, tốc độ tay của độc thân
đúng là nhanh ghê!”
“Dạ? Độc thân… với tốc độ tay liên quan gì nhau ạ?” Olivia vừa
thành thạo làm việc vừa hỏi một câu.
“Hở?” Lần này đổi thành ông Boone trợn mắt há mồm.
“Con… biết bắn máy bay thế nào không?” Ông hỏi dò một câu, đây
là tục ngữ cực kỳ tượng hình truyền lưu từ tinh cầu hẻo lánh nào đó,
dần dà trở thành ám hiệu ước định giữa mọi người.
“Đương nhiên biết ạ, máy bay chậm rì rì, bắn không trúng mới lạ đời
á.” Olivia thuận miệng nói: “Nhưng đầu năm nay còn có học viện
huấn luyện xạ kích mà luyện bắn máy bay ư? Chẳng phải mọi
chương trình sơ cấp đều là phi thuyền sao?”
Vì thế, ông Boone có chút phát sầu, mãi sau mới sực nhớ hắn vẫn
đang tuổi thú con, lại bắt đầu bi ai thay Mục Căn. Cuối cùng, ông chỉ
nói: “Nói chung chờ mai mốt con học được cách bắn máy bay, tốc
độ tay sẽ còn lẹ hơn.”
Cứ cảm giác lời này có gì đó sâu xa, Olivia quyết định chốc nữa
thử hỏi Mục Căn xem huấn luyện bắn máy bay là như nào.
Dựa theo kế hoạch của ông Boone, họ sẽ di chuyển trên đường ba
ngày, đây chưa phải tốc độ nhanh nhất, nhưng lại tiết kiệm năng
lượng nhất. Đại bộ phận năng lượng sẽ tiêu hao trên đoạn đường
băng qua cổng trời, trước họ nhất định phải tiết kiệm chừng nào hay
ấy. Olivia cùng ông Boone phụ trách điều khiển và tính toán vị trí
cổng trời, người khác gánh nhiệm vụ tuần tra và tiếp tục gia cố bộ
phận mấu chốt của căn cứ, dự rằng trên đường bay sẽ thỉnh
thoảng xuất hiện một ít thiên thạch, quét dọn chướng ngại cũng là

công việc của họ. Hẳn là từ nhỏ đã quen làm việc này, Olivia ngạc
nhiên nhận ra rằng tỷ lệ chính xác của mấy binh lính bản xứ vô cùng
cao, không ngờ có thể sánh ngang với nhóm người máy Alpha!
“Cốt Bạo long là chiến sĩ dũng mãnh nhất đế quốc, còn Lôi long
Aleita là tấm chắn kiên cố nhất đế quốc, độc nhất vô nhị.
Những binh lính này còn trẻ, sau khi tiếp nhận huấn luyện chính quy,
họ sẽ càng khiến người ta ngỡ ngàng.” Phát hiện Olivia sửng sốt,
ông Boone thản nhiên nói: “Binh lính năm xưa có khả năng được
chọn điều đến Tokto Lanhaida đều là nhân tài vạn dặm mới tìm
được một.”
Olivia như có điều đăm chiêu.
Nhóm binh lính quả thực rất bản lĩnh, họ đánh xuống càng ngày
càng nhiều trùng. Đây cũng không phải điềm báo tốt, mà chỉ có thể
chứng minh trong quá trình họ không ngừng tiếp cận vị trí cổng trời,
mật độ trùng đang tăng cao!
Linh cảm bất an trong lòng bành trướng cực hạn vào thời điểm gần
chạm đích —
“Đằng kia… không phải vị trí cổng trời đó chứ?” Olivia giật mình nhìn
cảnh tượng phía trước.
Phóng mắt ra xa, trong khoảng không rộng lớn trước căn cứ Tokto
Lanhaida, có ít nhất trên trăm con quái trùng! Những quái trùng cũng
không trôi nổi rời rạc, chúng hiển nhiên có chung mục đích, mà địa
phương quy tụ quái trùng dày đặc nhất rõ ràng là mục tiêu mà ông
Boone xác định!
Giờ khắc này, trùng xuất hiện ở đây đã hết sức khổng lồ, giáp xác
khi còn nhỏ trông yếu ớt là thế, hôm nay lại hệt như áo giáp đúc từ
hợp kim cứng rắn nhất, tám móng vuốt trên chân sắc bén dị thường,
nhìn chúng chẳng khác nào quái vật trong truyện khoa học viễn
tưởng!

Mục đích của lũ quái trùng chỉ có một, hiện nơi đó đã bị trùng chiếm
cứ chật ních, trùng canh giữ ở phụ cận đằng kia là to xác nhất,
chúng chen lấn xô đẩy nhau như muốn chui vào trong.
“Chỗ đó… đừng nói là vị trí cổng trời nha…” Dù là Olivia, chứng kiến
tình hình trước mắt cũng thấy da đầu tê rần, do dự nội tâm biểu hiện
trực tiếp trên thao tác, hắn dừng hành động trong tay.
“Đừng có dừng! Lái tiếp đi!” Giọng ông Boone quát tỉnh hắn như
đánh đòn cảnh cáo, Olivia giật mình tỉnh lại, cuống quýt tiếp tục thao
tác trước khi căn cứ thắng gấp.
“Xông qua –” Ông Boone chỉ lệnh một câu.
Trái tim Olivia nhảy thình thịch, nhanh chóng suy nghĩ phương án kế
tiếp, ngón tay cấp tốc hoàn thành gần năm trăm lần gõ trên bàn điều
khiển. Theo từng chỉ lệnh phát ra, hình dáng toàn diện của Tokto
Lanhaida phát sinh biến hóa cực lớn, căn cứ cơ giới dạng mái bằng
hỏa tốc thu nhỏ kích thước, cánh sườn thu về đằng trước, cánh
trước sau hướng xuống dưới. Trong ba phút, Tokto Lanhaida biến
thành hình con thoi thích hợp phòng ngự và bứt phá hơn! Đồng
thời, người khác nghe ông Boone thông báo cũng vội vã trốn vào
tầng phòng hộ thứ ba!
Chụp phòng hộ của căn cứ khởi động lần nữa, vị trí phòng ngự chặt
chẽ nhất dĩ nhiên là tháp điều khiển tuốt trong cùng. So ra, phòng
điều khiển chính vì muốn thu hoạch tầm nhìn tốt hơn trong khi phi
hành mà bị đẩy tuốt ra ngoài có phòng ngự hơi yếu.
Tiết kiệm cật lực nhằm tích cóp năng lượng chính vì thời khắc này,
Olivia tăng tốc độ căn cứ lên tối đa trong nháy mắt! Toàn bộ căn cứ
như một luồng ảo ảnh bắn về hướng đông quái trùng nhất với khí
thế tựa ngàn quân —
Rầm! Rầm! Rầm rầm rầm —
Tuy không nghe thấy, nhưng cảm giác va đập mạnh khi vô số vật

nặng tông trúng căn cứ phản ánh vào đầu Olivia như thực thể.
Hắn cơ hồ có thể tưởng tượng ra khung cảnh những con trùng xấu
xí bị căn cứ đụng nát.
“Vỏ ngoài căn cứ chịu nổi tụi nó va chạm không ạ?” Olivia lớn tiếng
hỏi.
“Yên tâm! Ta tính rồi, chụp phòng hộ sau gia cố có khả năng thừa
nhận 1000 lần va chạm cỡ này!” Ông Boone cũng lớn tiếng trả lời
hắn.
“Quá 1000 lần thì sao?” Olivia lại lớn tiếng hỏi.
“Quá 1000 lần thì tầng phòng hộ ngoài cùng sẽ nứt vỡ!” Ông Boone
nói, theo sau lời đáp của ông là tiếng cảnh báo khẩn cấp từ hệ
thống: “Cảnh báo nguy hiểm, tầng phòng hộ cấp một của căn cứ đã
vỡ, mời nhân viên duy tu mau chóng tiến hành duy trì.”
Ông Boone trợn tròn mắt.
“Không việc gì, còn ba tầng phòng hộ nữa mà!” Ông lập tức an ủi
Olivia.
Tokto Lanhaida vốn có ba tầng phòng hộ, nhằm đối phó với va đập
mạnh trong lúc xuyên qua cổng trời, ông tận dụng vật liệu tháo
xuống từ Eustace Tasha để tăng cường thêm tầng phòng hộ thứ tư
ngoài cùng, không ngờ tầng phòng hộ này lại bị đụng vỡ trước khi
tiến vào cổng trời.
“Cảnh báo nguy hiểm, tầng phòng hộ cấp một của căn cứ đã vỡ,
mời nhân viên duy tu mau chóng tiến hành duy trì.”
Lời cảnh báo tương tự vang lên lần hai.
“Bất kỳ ai cũng không được ra ngoài, rút lui hết vào tháp điều khiển,
ngay sau đây tôi sẽ nâng hai tầng phòng hộ trong cùng lên.” Olivia

gấp rút nói một câu trước máy truyền tin, tầm mắt dừng một thoáng
trên cái nút màu đỏ.
Đó là nút thúc đẩy động lực.
Nhưng lại không sử dụng năng lượng thông thường, mà là pháo tia
chết trên căn cứ!
Tokto Lanhaida trang bị lượng lớn pháo tia chết hạng nặng, thời gian
trước Olivia và ông Boone đã kiểm tra tình trạng của số pháo, rồi
cùng các binh lính mang hết pháo tia chết nhét vào nòng pháo tại
phần đuôi đã được cải tạo của căn cứ. Vào thời điểm cần thiết, tổng
cộng 1120 pháo tia chết, một khi số pháo đồng loạt bắn ra sẽ sản
sinh động lực thúc đẩy gấp 300 lần năng lượng thông thường, đây
là “sức mạnh trốn thoát” cuối cùng của căn cứ.
Tuy nhiên, cái giá phải trả khi sử dụng pháo tia chết cực kỳ đắt, nếu
chưa tới thời khắc thiết yếu, ông Boone cũng không đề nghị Olivia
dùng đến.
Tiếng cảnh báo khẩn cấp liên tục vang vọng trong phòng điều khiển
chính.
Bởi tầng phòng hộ thứ tư đã vỡ vụn, hàng loạt trùng bò lên tầng
phòng hộ thứ ba, những con trùng cấp thấp não rỗng bắt đầu khoan
vào tầng phòng hộ trong vô thức, sức chúng lớn kinh hồn, mắt
thấy tầng phòng hộ thứ ba cũng bắt đầu lung lay muốn đổ.
Lúc chế tạo mấy chụp phòng hộ không hề lường trước những điều
phát sinh lúc này, họ tính sai rồi.
Olivia nghĩ, hiện tại chính là “thời điểm cần thiết”.
Mắt đối mắt với ông Boone, thấy đối phương gật đầu với mình,
Olivia lập tức ra lệnh mọi người trốn vào tháp điều khiển. Xác nhận
tất cả mọi người đã hoàn thành mệnh lệnh, hắn ấn thật mạnh xuống
nút bắn hỏa lực.

Sau đó,
Ầm —
Nổ tung.
Lực đẩy gấp 300 bình thường quá đỗi đáng sợ, tòa căn cứ cơ giới
phi vùn vụt lên trước bằng tốc độ người thường khó lòng chịu đựng.
Trong lúc ma sát kịch liệt, toàn bộ trùng bám trên căn cứ bị hòa tan,
mất đi sự bảo vệ của trùng, tầng phòng hộ thứ ba cũng bị mài mòn
cực nhanh, rồi tan biến, tiếp theo là tầng phòng hộ thứ hai…
Tốc độ mau chóng đạt tới lực lượng vượt quá phạm vi chịu đựng
của nhân loại, người trên căn cứ lần lượt hôn mê. May sao họ đã
trốn vào tháp điều khiển từ sớm, đây là nơi an toàn nhất căn cứ.
Ông Boone cũng ngất đi.
Tất cả mọi người trên căn cứ rơi vào trạng thái bất tỉnh, Olivia lại
không.
Đầu hắn đau dữ dội, một phút sau còn nôn mửa, thân thể khó chịu
kinh khủng, nhưng vẫn duy trì được tỉnh táo.
Đây chính là điểm dũng mãnh của Cantus, ngặt nỗi giờ Olivia
không ý thức được.
Căn bản không kịp ca ngợi cơ thể khỏe mạnh mà chủng tộc ban
tặng cho mình, hắn chỉ cố chống tinh thần để kiểm tra các số liệu
của căn cứ, đồng thời tra xét tình trạng tổn hại.
Tỷ lệ tổn hại cao tới 75%!
Chụp phòng hộ cấp một tổn hại 20%!
Vị trí tổn hại… chẳng ngờ lại là ngoài tháp điều khiển?!

Olivia ngây dại —
Đó không phải chỗ trốn cuối cùng của mấy người Mục Căn sao?
Trời ơi —
Olivia hấp tấp mở máy theo dõi trong tháp điều khiển, nhưng đủ loại
hình ảnh tai nạn do chụp phòng hộ bị tổn hại không hề xảy ra như
hắn tưởng tượng, hắn chỉ nhìn thấy hơn hai mươi người nằm ngổn
ngang bên trong.
Tuy họ không nhúc nhích, song thiết bị kiểm tra sức khỏe của máy
theo dõi lại cho thấy họ còn sống.
Chỉ bị ngất thôi.
Olivia thoáng sửng sốt, đương lúc hắn không rõ đây là chuyện gì, thì
bất thình lình bắt gặp Sigma.
Sigma cầm trong tay một khối kim loại màu vàng, hiển nhiên đang tu
bổ chụp phòng hộ bị phá hư.
Màu sắc khối kim loại sao trông quen mắt thế nhỉ, Manh Manh cũng
cống hiến chính mình ư?
Chờ Sigma xoay người, Olivia chú ý thấy rằng: Cánh tay Sigma biến
mất rồi.
Ngay tiếp theo, Olivia lại bắt gặp mấy cái đầu trọc đang lăn lốc trên
mặt sàn trong phòng.
Là nhóm Alpha…
Chỉ chừa lại đầu, thân thể biến mất cả rồi…
Hình ảnh quen thuộc như đã từng chứng kiến, Olivia tức khắc minh

bạch ban nãy phát sinh chuyện gì: Chụp phòng hộ ngoài tháp điều
khiển bị hỏng, nhóm Alpha dùng thân mình bổ khuyết chỗ hổng.
Chuyện tương tự làm không chỉ một lần, hôm nay Sigma đã thao tác
ngon ơ.
Sau khi kiểm tra lần cuối, xác nhận toàn bộ tu bổ xong, Olivia thấy
Sigma đến gần màn hình theo dõi, nghiêm túc dùng tay trái còn lại
ra dấu ok.
“Ha ha –” Olivia bật cười.
Olivia đang muốn nói vài câu với Sigma, thì nụ cười bỗng cương
cứng trên mặt.
Đối diện bất ngờ xuất hiện một cái móng vuốt.
Đầu tiên là một móng vuốt xuất hiện đột ngột trên mặt kính trước
bàn điều khiển, rất nhanh sau đó là móng thứ hai, kéo theo nửa thân
thể, trước ánh nhìn chằm chằm và gương mặt trắng bệch của Olivia,
chủ nhân móng vuốt rốt cuộc bám toàn thân lên mặt kính.
“Trời đất…” Olivia khẽ lẩm bẩm một tiếng, trong đầu xoay chuyển đủ
loại chủ ý, nhưng không đợi hắn nghĩ ra đối sách hoàn mỹ, con
trùng kia đã mất kiên nhẫn, móng vuốt bén nhọn cong thành cái
móc, ngay lập tức đục vào mặt kính trước mặt Olivia —
Kính này không phải kính bình thường, mà cùng loại với tầng phòng
hộ trong cùng! Nếu nó vỡ tan, mọi công sức bổ khuyết của nhóm
Alpha sẽ đổ sông đổ bể —
Olivia trơ mắt nhìn con trùng hời hợt dùng móng vuốt đập ra một
mạng nhện trên kính.
Sau lại va chạm thật mạnh, móng vuốt rốt cuộc thò vào.
Tầng phòng hộ cuối cùng vẫn vỡ nát.

Ngay khoảnh khắc tầng phòng hộ tan vỡ, Olivia cấp tốc nhấc ông
Boone đang ngồi ghế phó lái lên, đẩy ông ra ngoài cửa, rồi nhanh
chóng dựng cửa phòng hộ của phòng điều khiển chính.
Chức năng chủ yếu của cửa phòng hộ không thể xuyên thủng này là
phòng ngừa tập kích đến từ bên trong căn cứ, đây là một tầng bảo
vệ khác dành cho điều khiển viên. Mà hôm nay Olivia dựng nó lên lại
không vì bảo vệ mình, mà bảo vệ những người khác sau phòng điều
khiển chính!
Trong nháy mắt khi con trùng khổng lồ sắp xâm nhập phòng điều
khiển chính, Olivia gấp rút biến thành nguyên hình đẩy trùng ra
ngoài!
Không thể để nó tiến vào!
Bất kể thế nào cũng không thể để nó tiến vào!
Giây phút này, trong đầu Olivia chỉ còn ý nghĩ ấy.
Hơn hai mươi tuổi, Olivia đang đứng giữa thời kỳ chuyển biến mấu
chốt từ ấu thể lên á trưởng thành, bề ngoài trông vẫn bông xù, song
hình thể lại to gấp mười trạng thái thú con! Gần tới giai đoạn
Cantus á trưởng thành, trên hai xương cánh đã mọc móng vuốt, đôi
móng vuốt không hề hiện rõ trong giai đoạn thú con, giấu trong lông
vũ nên hầu như chẳng ai nhìn ra. Nhưng đến thời kỳ hiện tại, hai
móng vuốt đã vô cùng bền chắc, chờ khi lông tơ rụng hết, cánh
cứng dài ra, đôi móng sẽ mọc ra móng tay bén nhọn có thể cắt
đứt kim loại cứng rắn nhất.
Lúc này, Olivia đang dùng đôi móng tóm chặt lấy móng vuốt của
quái trùng, miệng mở ra, đồng thời răng nanh sắc bén cũng
cắm ngập vào vỏ ngoài của nó!
Gà con khổng lồ dũng mãnh quyết đấu cùng quái trùng, hắn lấy răng
nanh và móng vuốt làm vũ khí, hung ác tấn công quái trùng đang

bấu chặt lên vỏ căn cứ. Song cự trùng to chừng gấp đôi hắn cũng
không dễ chọc, tuy hành động chậm chạp, nhưng sức lực lớn phi
thường. Tại kẽ hở tấn công của gà con, cự trùng không ngừng dùng
vuốt quấn lên móng gà con, ý đồ khiến hắn mất cân bằng, mà hành
động này đổi lấy gà con công kích càng mãnh liệt hơn…
Cảnh tượng chả khác nào Kham Manh Manh đại chiến quái thú vũ
trụ trong phim hoạt hình, tất thảy được máy theo dõi số mười bốn
của Tokto Lanhaida thu hết vào ống kính.
Nhưng cảnh này lại không duy trì liên tục lâu lắm.
Chất lỏng trong cơ thể trùng chảy ra từ miệng vết thương, không hề
chảy mạnh, mà như một quả cầu nước ngưng đọng lơ lửng giữa
không trung một cách hết sức kỳ diệu.
Chuyện này có gì mà lạ, đây là vũ trụ mà.
Mất đi sự che chở của tầng khí quyển nhân tạo và chụp phòng hộ,
môi trường ngoài phòng điều khiển chính đã sớm thuộc về vũ trụ,
Olivia đang bại lộ hoàn toàn trong vũ trụ!
Nếu không có trang phục phòng hộ, nhân loại có thể sống sót trong
vũ trụ bao lâu?
Nghe nói cực hạn là 3 phút.
Olivia cảm giác mạch máu phồng lên như thổi khí, cả thân thể sưng
phù chết lặng, tiếp theo bắt đầu đau đầu khủng khiếp.
Hắn biết đây là phản ứng hiển nhiên do thiếu lực áp và dưỡng khí, tí
nữa thôi hắn sẽ càng thêm thống khổ, dưới tình huống không có đồ
phòng hộ, bức xạ mãnh liệt sẽ giáng trực tiếp lên người hắn.
Không biết mình còn kiên trì được bao lâu, Olivia chỉ càng thêm
hung tợn, sau phòng điều khiển chính là Mục Căn, hắn không thể để
trùng đi vào!

Thời gian trôi qua từng giây từng phút, cuộc chiến ác liệt của song
phương bước vô giai đoạn gay cấn,. Gà con khổng lồ vốn hùng
dũng oai vệ khí phách hiên ngang đã thương tích đầy mình, bộ lông
bông xù cũng rơi rụng lả tả. Bộ lông nguyên bản giúp hắn ngăn cản
đại lượng bức xạ, nếu rụng hết, bức xạ sẽ chiếu thẳng lên da Olivia.
Nhưng đối thủ của hắn còn thê thảm hơn: Cự trùng có cả thảy tám
chân, bảy cái trong đó bị Olivia cắn đứt, giáp xác vốn uy phong lẫm
liệt bị cạy toác ra, giờ con trùng khác nào con sâu thịt trụi lủi đâu!
Xuất ra sức lực cuối cùng, Olivia tông mạnh lên con trùng —
Quái trùng im hơi lặng tiếng rơi vào lốc xoáy tạo từ vô số điểm sáng
trong đường hầm.
Mà Olivia hoàn toàn kiệt sức thì loáng cái biến về nhân hình, mềm rũ
trượt xuống lỗ hổng bị chân trùng đục rỗng.
Olivia hình người toàn thân đẫm máu, thoạt nhìn còn chật vật hơn
nguyên hình.
Song, Olivia giờ đây đã không cảm thấy thống khổ nữa.
Hắn dần dần mất đi tri giác.
Phòng điều khiển chính đã triệt để cạn dưỡng khí, áp lực cũng bắt
đầu dị thường, nơi đây đã không thích hợp cho nhân loại hành
động.
Nhưng Olivia vẫn chẳng cách nào rời đi.
Bất động nằm trên sàn dưới bàn điều khiển, chẳng ai có khả
năng giúp hắn.
Cánh cửa mới dâng lên cách ly Olivia với tất thảy người có thể giúp
đỡ hắn.

Muốn ngủ quá đi…
Cơ mà,
Còn một việc chưa làm xong.
Mình muốn đưa Mục Căn về nhà.
Ba ba tiểu A còn chờ ở nhà mà…
Nhất định phải bò dậy, khởi động bàn điều khiển…
Muốn…
Hai tay cào ra một vệt máu dài thượt trên bàn điều khiển, Olivia lâm
vào bóng tối.
Trong mông mông lung lung, hắn cảm thấy có người bắt lấy mình.
“Ollie, gầm giường ta có chiếc hộp màu đỏ, đồ trong hộp thuộc về
con.” Có người nói thế bên tai hắn.
Sau đó…
Sau đó, không có sau đó nữa.
Olivia mất hẳn ý thức.
***
Mở cửa phòng hộ từ bên ngoài, kéo Olivia vào rồi đóng cửa lại là
ông Boone.
Thời điểm Olivia chiến đấu liều chết cùng quái trùng, ông lặng lẽ tỉnh
lại phía sau cánh cửa.

“Người già lúc nào cũng ngủ ít.” Ngay cả ngất xỉu cũng tỉnh lẹ hơn
người thường.
Bài huấn luyện thời trẻ của cựu điều khiển viên hàng đầu đế quốc
không vô ích chút nào.
Đối với ai khác mà nói, cửa phòng hộ ngoài phòng điều khiển chính
có lẽ rất khó mở, nhưng với ông Boone thì chỉ là chuyện nhỏ.
Nằm bên ngoài hôn mê tương đối lâu, tỉnh lại nhập mật mã mở cửa
lại chẳng tốn bao nhiêu thời gian.
Phải, ông Boone vào bằng mật mã.
Ông không chỉ biết mật mã phòng điều khiển chính của căn cứ cổ
mấy trăm năm trước này, mà còn có thể kích hoạt quyền hạn hoa
tiêu.
Tiểu Ollie, con làm tốt lắm! Con đã hoàn thành 99% nhiệm vụ “về
nhà thành công” rồi, 1% còn lại hãy để ta giúp con.
Khi những nút điều khiển thân quen xuất hiện trước mắt, khóe
miệng ông Boone khẽ cong, ông nhanh nhẹn nhập một dãy chỉ lệnh
lên bàn điều khiển.
Dưới thao tác của ông Boone, căn cứ vốn đang đi tới bỗng xoay tròn
dữ dội, khi vận tốc quay tăng đến tốc độ nhất định, hết thảy chung
quanh đều chậm lại, điểm sáng khắp đường hầm vẫn là điểm sáng,
nhưng một điểm sáng trong đó lại sắc nét hơn thấy rõ. Như thể nhận
được một lực hấp dẫn, Tokto Lanhaida bất giác bị lôi về hướng cửa
động.
Hai tay ông Boone buông xuống, ngã ngồi lên bàn điều khiển.
Trong quá trình thao tác vừa rồi, kính vỡ trước bàn điều khiển bong
ra từng mảnh, ông Boone đã hiện thân triệt để giữa vũ trụ.

Ông rất khó chịu.
Nhưng trong lòng lại cao hứng khôn xiết.
Cách cổng trời ngày càng gần, ông đã có thể thấy rõ bầu trời sao
ngoài kia.
Trời sao, thật đẹp biết bao!
Chính vì thuở nhỏ cố chấp với chuyện chỉ có thể nhìn thấy trời sao
mênh mang trên đỉnh đầu, mà ông tiến vào trường quân đội, trở
thành một điều khiển viên.
Làm một điều khiển viên, ông từng lái phi thuyền, điều khiển chiến
hạm, cuối cùng được chọn trở thành một hoa tiêu căn cứ.
Ông ưu tú đến thế, nên không chút nghi ngờ bản thân chính là
người đàn ông sinh ra vì vùng trời này.
Tiếp theo, ông giành được một căn cứ đo ni đóng giày cho mình,
Tokto Lanhaida — tên căn cứ là ông đặt, hệ thống thao tác, chứng
thực quyền hạn đều bắt nguồn từ ông, toàn thể binh sĩ đóng quân
do chính tay ông chọn lựa!
Một sự kiện vinh quang nhường nào chứ!
Song —
Vinh quang ngưng bặt.
Một tháng trước khi xuất phát, ông bị bệnh viện tuyên bố từ
nay không thể làm hoa tiêu.
Ông dừng chân, nhiệm vụ lại không thể ngừng, Tokto Lanhaida vẫn
lên đường theo đúng kế hoạch đã định, chẳng qua vị trí hoa tiêu
chuyển sang cho phụ tá của ông, còn cái khác không có gì thay đổi.

Rồi, Tokto Lanhaida mất tích.
Không thể xuất phát cùng mọi người, song chí ít có thể dẫn mọi
người về.
“Chúng ta về nhà thôi.” Khoảnh khắc Tokto Lanhaida phá cửa mà ra,
Boone — Boole Fatt Ryan thốt ra câu nói cuối cùng trong nhân sinh
dài lâu của mình.
Bởi là môi trường chân không, di ngôn của ông chẳng ai nghe thấy.
Đến tận lúc vĩnh biệt cõi đời, mắt ông vẫn mở to, trời sao rực rỡ của
đế quốc phản chiếu vào đôi mắt xám, tĩnh lặng mà xán lạn vô vàn.
------oOo------

Chương 175: Ưu sầu của mục căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Hôm nay là ngày trung tướng Boole Fatt Ryan về hưu, cũng là ngày
ông đi đến cuối nhân sinh dài đằng đẵng của mình.

Ông đã cống hiến 80% thời gian cuộc đời cho đế quốc, trong tương
lai, thành quả nghiên cứu của ông vẫn sẽ tiếp tục phục vụ cho đời
sống sinh hoạt của nhân loại chúng ta.
Tại ngày cuối cùng làm quân nhân đế quốc, ông vẫn tận tâm thực
hiện nghĩa vụ của một binh lính, dẫn những lữ nhân lạc đường về
với quốc gia của mình. Với tư cách một tiền bối, ông bảo vệ hậu bối
bằng cả tính mạng.

*lữ nhân: người đi du lịch/đi xa
Không chết vì tật bệnh, cũng không chết vì già cả, trung
tướng Boole Fatt Ryan hy sinh vì nhiệm vụ vĩ đại của Quân đội.
Sinh mệnh của ông bắt nguồn từ trời sao, chấm dứt trên trời sao,
cuộc đời ông đã vô cùng trọn vẹn.”
Hôm nay là lễ truy điệu của ông Boone, người đọc diễn văn là đại
tướng Condon. Sau hắn, viện trưởng Viện nghiên và một số nhân
viên qua lại tương đối thân với ông Boone cũng lần lượt lên bục kể
dăm ba chuyện về những lần gặp gỡ ông.
Mục Căn đại diện cho các hàng xóm của ông Boone lên đọc diễn
văn.
“Ông Boone dạy tôi cách lái xe huyền phù, còn dạy tôi cách sửa xe,
ông là thợ sửa xe cừ khôi nhất chỗ chúng tôi. Không những thế, ông
còn biết nướng bánh mật ong rất ngon, ông chỉ biết làm mỗi món
bánh ấy thôi, vì bà Maria thích ăn bánh mật ong lắm, ông muốn
dùng bánh mật ong đổi lấy món kem bị bác sĩ cấm ăn của bà Maria;
Ông Boone còn trường kỳ sửa chữa miễn phí cho người máy trên
phố, nhưng người máy sẵn lòng tới sửa chữa cũng không nhiều, rốt
cuộc để có việc làm, ông phải bắt buộc từng người sửa xe tại tiệm
mang người máy đến sửa một lần;
Ông không biết bơi, không rành chơi bóng… Nói chung trò giải trí gì
cũng mù tịt, nhưng vì muốn chơi cùng Duddy mỗi khi thằng bé đến
tìm mình, thường ngày ông luôn cố gắng học hỏi.
Tuy nhiên, vẫn chơi thua Duddy.
…
…”

Hồi ức Mục Căn lựa chọn là ông Boone trên hành tinh Bạch Lộ.
Cậu không quen biết điều khiển viên thiên tài và nghiên cứu viên
thiên tài Boone, ấn tượng khắc sâu trong lòng Mục Căn là ông cụ
nhìn cậu lớn lên kia.
“Mỗi tháng, ông Boone luôn cố định quyên góp một nửa thu nhập từ
việc làm ăn cho Quỹ từ thiện quân nhân xuất ngũ, ông… ông tốt
lắm.”
“Chúng tôi rất nhớ ông.”
Mục Căn kết thúc bài diễn văn bằng những lời này.
So với điếu văn của người khác, điếu văn của Mục Căn hết sức đơn
giản, nhưng lại cho thấy một Boole Fatt Ryan chưa ai từng biết trong
sinh hoạt đời thường.
Boole Fatt Ryan trong công việc là một người vô cùng mạnh mẽ, tài
năng xuất chúng vượt trên người thường khiến ông không thể lý giải
sự trì độn của người phàm, thích nghiên cứu một mình hơn hợp tác
với tập thể. Ông là truyền thuyết, lại tuyệt không gần gũi dân chúng,
tuy rằng là nghiên cứu viên, nhưng mà là đá chéo sân giữa đường,
đá chéo sân lại làm tốt hơn cả nghiên cứu viên xuất thân chính quy.
Còn thời ở trong bộ đội tác chiến, do lên chức quá nhanh, thời gian
ông dừng chân tại mỗi nơi đều không dài, tựa hồ cũng không kết
tình hữu nghị sâu sắc với đồng nghiệp khi ấy. Nói tóm lại, nhân
duyên của Boole Fatt Ryan không tốt mấy.
Ông ưu tú, khắt khe, xa rời quần chúng, thoạt nhìn giống máy móc
hơn nhân loại, đây đại khái là bệnh chung của nhiều thiên tài. Song
qua những câu nói của Mục Căn, mọi người thấy được khía cạnh
ngốc ngếch thầm kín của thiên tài: Như bao cụ ông hàng xóm bình
thường khác, ông dạy trẻ con nhà bên lái xe, muốn lén lút ăn đồ
vặt bị bác sĩ cấm, làm ăn không tốt nên đành cưỡng chế đẩy mạnh
tiêu thụ. Ông cũng có cháu trai, cũng muốn chơi đùa cùng cháu

mình. Nhưng cuộc đời ông mở đầu bằng sự chấp nhất với điều
khiển, ngay sau đó dấn thân vào lĩnh vực nghiên cứu, hoàn toàn
chưa từng hưởng thụ thời gian tiêu khiển như người ta, chỉ có thể
học lại từ đầu một cách vụng về…
Boole Fatt Ryan lạnh băng, xa cách lập tức trở nên rõ ràng, sinh
động.
Mọi người tìm kiếm từng khoảnh khắc gặp gỡ ông trong ký ức của
mình, vốn là một dịp bình thường, nhưng được hồi tưởng nhiều lần
lại đâm ra sâu sắc và ý vị.
Bầu không khí đau thương của lễ truy điệu bỗng chốc lan tràn.
Đọc diễn văn hoàn tất, Mục Căn lần nữa ngồi xuống chỗ cũ, Duddy
ngồi ngay cạnh cậu, hai người họ cộng thêm ba mẹ của Duddy là
đại diện cho bạn bè thân thích của người quá cố tới tham gia lễ truy
điệu, ngoài ra, toàn bộ người tham dự đều là nhân viên Quốc vụ
viện và Quân đội.
“Ông cố… lợi hại đến vậy thật sao?” Sau khi Mục Căn ngồi xuống
hẳn, Duddy bỗng hỏi thầm một câu.
“Ừ, lợi hại lắm.” Mục Căn đáp khẳng định, mãi sau lại đột ngột thấp
giọng nói: “Duddy, xin lỗi.”
Nếu không phải vì Ollie mất tích, nếu không phải mình nhập ngũ,
nếu không phải…
Có lẽ ông Boone sẽ không chết.
Có lẽ ông Boone bây giờ vẫn có thể cười ha ha ngồi trong tiệm sửa
xe cho người ta.
“Không, đừng nói xin lỗi.” Duddy cuống quýt xua xua tay: “Em nghĩ
ông cố chắc cũng cao hứng lắm.”

Nhìn chằm chằm đóa hoa trắng trên tay, Duddy chợt mở miệng:
“Thực ra, hồi em còn nhỏ, hồi ba ba em còn nhỏ, nghe nói cả hồi
ông nội em còn nhỏ nữa… Ông cố đều hy vọng bọn em đi học điều
khiển.”
Duddy kể chuyện ngày xưa cho Mục Căn nghe.
“Nhưng ông nội em bẩm sinh bị say xe, say máy bay, say tàu…
Sau cùng ông đi làm nhân viên quản lý thư viện.”
Mục Căn: …
“Rồi đến ba ba em, ba ba thì không bị say xe gì hết, nhưng bệnh của
ông cố di truyền cho ba ba nên sau này ba ba tự mở tiệm sửa xe
riêng.”
“Cuối cùng đến em.”
Duddy nghiêng đầu, nở nụ cười có chút xấu hổ: “Nói thiệt, em chẳng
có tí hứng thú nào với duy tu và điều khiển hết, muốn an ủi ông cố
nên mới đăng ký khoa này thôi.”
“Lúc biết Tokto Lanhaida, em mới nghĩ có khi nào tên mình bắt
nguồn từ căn cứ này? Ông cố nhất định vẫn nhớ về căn cứ, nhớ
chiến hữu trên căn cứ, vẫn muốn tìm họ về.”
*tên Hán Việt của Tokto Lanhaida là Thoát Thoát Lan Hải Đạt, còn
Duddy là Đạt Đạt
“Từ khi quen anh và anh Ollie, ông cố lúc nào cũng vui vẻ, ông nói
chưa từng gặp ai có thiên phú điều khiển như các anh.”
“Lúc liên lạc với bọn em, ông hay kể chuyện về các anh lắm đó! Áp
lực của ba ba nhẹ đi rất nhiều, ông vẫn muốn ba ba sinh cho em một
thằng em trai biết lái phi thuyền mà.”

“Sức khỏe ông cũng không tốt, ông cố đã nói với bọn em từ lâu rồi,
sau khi về hưu, thời gian của ông chẳng còn bao nhiêu nữa, thế nên
em mới dốc sức thi đậu Học viện quân sự đế quốc để ông vui.”
“Em nghĩ ông nhất định vui mừng lắm, vui mừng vì các anh rốt cuộc
cũng dẫn ông tìm được người trên Tokto Lanhaida.”
“Cám ơn các anh, cám ơn đã khiến ông cao hứng vào giây phút cuối
cùng…”
Duddy nói xong, mái tóc đỏ cúi xuống, cậu bé to xác khóc không
thành tiếng.
Di ảnh mà Quân đội chọn cho ông Boone là tấm ảnh thời thanh niên,
chàng quan chức cấp cao trẻ tuổi, tóc đỏ mắt xám, trông lạnh lùng
mà nghiêm nghị. Mà trên hành tinh Bạch Lộ, khi các hàng xóm Aidori
tổ chức lễ truy điệu cho ông, di ảnh ông Boone biến thành một cụ
ông hạnh phúc diện áo sơmi in hoa.
Một nhóm ông bà lão ôm tấm ảnh một ông cụ mặc áo sơmi hoa đi
xem concert của ban nhạc Xem Hắn Chết, rồi ăn thịt nướng, hát ca
tưng bừng, tặng ông Boone một nghi lễ cáo biệt vô cùng sôi động.
Chỉ dùng mộ chôn quần áo và di vật để khắc tên tại tinh cầu nghĩa
trang của quan quân đế quốc, tro cốt Boone được rắc vào giữa
những vì sao, để ông sống mãi trên bầu trời sao đế quốc theo
đúng ý nguyện của ông.
Đồng thời, tên ông trở thành tên của cổng trời mới nhất được đế
quốc phát hiện.
Đây cũng là mong muốn của Mục Căn – người phát hiện đầu tiên.
Những nhân viên quay về thuận lợi đều được Quân đội trao tặng
quân công nhất định, song trừ ông Boone đã qua đời, phần thưởng
của người khác vẫn chưa được phát. Tuy nhiên, do việc xuyên qua
cổng trời tạo thành tổn thương vô cùng lớn đối với mỗi người, ai

cũng nhận được thời gian nghỉ bất đồng.
Mục Căn cũng không ngoại lệ.
Nhưng cậu không vì được nghỉ mà thanh nhàn chút nào, dạo này
cậu bận lên bận xuống: Xử lý hậu sự của ông Boone, viết cũng
như nộp báo cáo cho Quân đội và Quốc vụ viện, ngoài ra còn săn
sóc bệnh nhân nhà mình.
Mấy người bác Alpha và Olivia cùng nằm viện.
Bởi thời điểm băng qua cổng trời, nhóm người máy Alpha sử dụng
cơ thể làm vật liệu bổ khuyết nên thân máy bị tổn hại nghiêm trọng,
không thể hợp trở lại, chỉ có Sigma là đỡ đỡ chút.
Kết cấu của người máy chữ cái hết sức phức tạp, hơn nữa vật liệu
cũng là vấn đề — kim loại cấu thành cơ thể họ trên cơ bản không
mua được trên thị trường.
Sau tất cả chính là vấn đề thân phận của họ.
Đương lúc cõi lòng Mục Căn thấp thỏm bất an, cậu nhận được
thông báo rằng đế quốc sẽ chịu toàn bộ phí sửa chữa người máy
của ông Boone và cậu nhằm cảm tạ cống hiến của họ dành cho đế
quốc.
Mục Căn thậm chí còn được phép đến thành phố cơ giới Pendra hai
mươi ngày, nơi chuyên giải quyết vấn đề tu sửa người máy.
Thương lượng với nhóm đầu trọc – mấy người bác cả một chút, kết
quả là họ đồng ý với sắp xếp này, nhưng hiện thủ tục vẫn đang trong
giai đoạn giải quyết, muốn khởi hành cần thêm ít thời gian.
Huống hồ bây giờ họ vẫn chưa đi được: Olivia còn đang nằm trong
Bệnh viện Quan quân hàng đầu đế quốc kia kìa!
“Cám ơn ngài, chờ Ollie tỉnh, tôi sẽ nói lại với cậu ấy là ngài mang

đến bó hoa đẹp ngần này.” Tiễn hai khách thăm bệnh tới cửa, biểu
đạt lòng biết ơn chân thành với đối phương xong, Mục Căn mỉm
cười và khẽ khom lưng chào họ.
Hiện tại, cậu rốt cuộc cũng hết mơ mơ hồ hồ phân không rõ quân
hàm như trước đây, mấy hôm nay quan viên đi thăm Olivia cứ gọi là
nườm nượp, trên vai ít nhất cũng có ba ngôi sao (← thiếu tướng)!
Quân đội chí ít có thể nhìn ra cấp bậc từ quân hàm, còn mấy vị
từ Quốc vụ viện thì Mục Căn không tài nào biết lai lịch người ta từ
trang phục đối phương.
Từ khi Nguyên soái Rothesay và ngài Sise nối bước nhau mang hoa
tươi tới đây thăm Ollie, khách khứa liền lũ lượt kéo đến!
Mục Căn cũng từ đợt này mới biết khoa trưởng nhà mình là bạn đời
của ngài Nguyên soái, và —
Ngài Sise cũng là Tổng lý sự quan của Quốc vụ viện, địa vị ngang
hàng ngài Nguyên soái.
Tên gọi tắt là Thủ tướng.
Cảm tạ hai ông lớn bằng vẻ mặt rất chi 囧 囧, Mục Căn không quên
xin ngài Sise, tên đầy đủ là Sise Ro Nashki, một chữ ký ← cô Maria
nhớ mãi không quên vụ này.
Thời điểm thăm bệnh, Nguyên soái Rothesay dẫn theo phu nhân,
ngài Sise chưa có bạn đời nên dẫn theo Pullen Coulee mà Mục Căn
và Ollie đều quen biết. Đại để là hai vị này khởi đầu tiền lệ mang
người nhà đi thăm bệnh, thành thử mấy quan viên tiếp theo chỉ cần
không độc thân thì trên cơ bản đều dẫn bạn đời theo.
Tuy Mục Căn chả biết gì về chính trị với cả quân vụ, song cậu
giỏi nhất là ghi chép, hơn nữa còn đặc biệt sành sõi cách giao tiếp
với cụ bà và phu nhân lớn tuổi.

Tỷ như, một trăm phương pháp nướng bánh ngọt, ngài biết hông?
Tôi biết nha!
Tỷ như, mọi người có hứng thú với phương pháp sử dụng hương
liệu để trấn an các quan quân mỗi ngày huấn luyện vất vả hông?
Tôi cũng hứng thú cực kỳ, còn tâm đắc lắm luôn!
Tỷ như, tinh cầu thích hợp đi du lịch cùng gia đình nhất, tôi có thể
cho ngài xem ảnh nha!
…
…
Do vậy, những người nối nghiệp hoặc ôm ý niệm mượn sức, hoặc
ôm suy nghĩ moi móc thông tin chẳng hề thu được hứa hẹn lẫn tin
tức gì từ Mục Tiểu Căn, song khách chủ đều cao hứng, cả nhà cùng
vui!
Nghe đồn không ít quan viên lén cảm thán thế này:
Tên nhóc Olivia này mai sau khó lường đây!
Thủ lĩnh tốt nghiệp từ Học viện quân sự đế quốc! Chủng tộc Cantus!
Lập công lớn trong thời gian thực tập! Chẳng những được Quân đội
và Quốc vụ viện cùng ngưỡng mộ, mà cậu ta còn biết đặt trước một
bà xã tốt từ sớm!!!
Gì kia, chàng trai trẻ chu đáo, tươi cười đón khách trong phòng
bệnh chẳng phải vị hôn thê của cậu ta sao?
Chăm sóc vị hôn phu đang hôn mê, đồng thời không tạo cản trợ
cho vị hôn phu chưa tính, lại còn giao thiệp mật thiết với đoàn phu
nhân của quan lớn.
Quả là hậu sinh khả uý mà!

Mấy lời cảm khái ngấm ngầm này, Mục Căn đương nhiên không
biết.
Ngoài cơ thể của nhóm bác cả, việc cậu ưu sầu nhất chính là Olivia
đang hôn mê.
Cậu chẳng lo Olivia không tỉnh, bác sĩ bệnh viện bảo là: Cơ thể
Olivia cường tráng vô cùng, chức năng tu hộ bản thân mạnh mẽ cực
kỳ, cộng thêm mấy ngày nay chăm sóc, tỉnh lại rồi cũng chẳng để lại
chút di chứng nào đâu.
Chỉ là…
Olivia trọc lông rồi.
Ollie yêu đẹp bị hói đầu, Mục Căn phiền muộn lắm thay: Mốt
Ollie tỉnh lại phải nói thế nào với cậu ấy đây trời…
------oOo------

Chương 176: Ngoại giao bất chấp giới hạn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vào buổi tối cùng ngày Olivia vào Bệnh viện Quan quân hàng đầu
đế quốc, một chiếc phi thuyền màu trắng đến từ đế đô Ifatia lặng lẽ
đáp xuống bến thuyền tư nhân tại tinh cầu nào đó, dưới sự hộ tống
kín kẽ, người trên thuyền cũng bước vào bệnh viện.

Họ là chuyên gia khoa Cantus của Bệnh viện Hoàng gia đế quốc,
nhận lệnh của Nashki đại nhân tới đây trị liệu cho Cantus trẻ tuổi.

“Mật độ khung xương nhìn chung vượt qua trình độ trung bình của
Cantus đồng lứa! Tỷ lệ đầu và thân hình thậm chí hoàn toàn khớp
với tỷ lệ hoàng kim trong tư liệu lịch sử!” Ngày ấy lấy được báo cáo
kiểm tra sức khỏe của Olivia, lão chuyên gia tóc trắng như tuyết kinh
hỉ đến vểnh cả râu: “Xem xem cánh nhỏ này đi, rắn chắc gần bằng
Cantus trưởng thành rồi, chiều dài cũng vừa đủ! Lại nhìn cái mông
này mà xem, mông nhỏ mượt mà căng tròn quá trời quá đất! Sau
này đùi cậu ta nhất định vô cùng tráng kiện!”
Để xử lý vết thương, Olivia phải sử dụng thuốc biến hình trong quá
trình chạy chữa, dưới tác dụng của thuốc, Cantus con trụi lông khiến
các chuyên gia mừng muốn xỉu, họ còn xin cấp trên cho xem video
cảnh tượng Olivia biến thân cận chiến với quái trùng vũ trụ, chứng
kiến biểu hiện của bé gà trong môi trường chân không, ai nấy sợ hết
hồn!
“Nghe nói Cantus là sinh vật có sức chống đỡ cơ thể cao nhất, từ
thời viễn cổ đã thế rồi, Cantus trưởng thành thậm chí có thể sinh tồn
nửa tiếng trong chân không. Thứ cho tôi không sống vào thời đại ấy,
trước đây vẫn cho rằng đó là chuyện hoang đường, nhưng sau khi
xem đoạn video này, tôi nghĩ mình sai lầm rồi…” Nhìn chàng chíp
lông trắng trong màn hình, bác sĩ Gerry trầm trồ không ngớt.
Olivia lấy trạng thái nguyên hình cận chiến với quái trùng tổng cộng
18 phút 2 giây.
Nếu chỉ đánh giá từ sức chiến đấu của song phương, sức chiến đấu
của con trùng thực ra cũng không cao lắm, nhưng mấu chốt độ khó
nằm ở hoàn cảnh cận chiến.
Đó là vũ trụ.
Con trùng kia rõ ràng là sinh vật bất minh tiến hóa được năng lực
tồn tại trong vũ trụ, mà Olivia lại liều chết quyết đấu với đối thủ trong
tình thế hoàn toàn không có bất cứ phòng hộ nào.
Chức năng tim phổi, tính co giãn của mạch máu, da và hệ thống

tuần hoàn… Môi trường ấy là thách thức cao nhất dành cho thể xác.
Hiện tại khi mà lữ hành trong vũ trụ đã là chuyện tầm thường, lại vẫn
có rất nhiều người không thể tiến hành hoạt động thi thú này vì vấn
đề thân thể. Mà chiến sĩ vũ trụ trong quân đội đã là những người
quen với môi trường chân không nhất, song họ vẫn không thể bại lộ
trước bức xạ vũ trụ quá lâu dưới tình huống mất phương tiện che
chắn.
Thậm chí, bởi khoa học kỹ thuật của nhân loại tiến bộ, quá ỷ lại vào
sức mạnh trang bị, khả năng chịu đựng của cơ thể người thực chất
đang hạ thấp theo từng năm.
Đây là bước thụt lùi của gen.
Cantus còn tệ hơn, sau vụ nổ, tỷ lệ sinh đẻ chợt lao xuống đáy cốc,
khiến việc ra đời của nhóm tiểu chíp trở nên gian nan. Nashki đại
nhân quan tâm đến sự trưởng thành của Cantus đời sau hơn bất kỳ
ai, hắn đã nghĩ ra phương pháp sử dụng nhân công can thiệp nhằm
điều chỉnh bộ gen của Cantus, nhưng sự tình không phát triển như
hắn tưởng tượng.
Ngay lúc này, Olivia bất đồng với bình thường lại cho nhóm chuyên
gia gen Cantus một kinh hỉ cực lớn: Chỉ là một tiểu chíp hoang dã,
cậu ta bị bỏ rơi tại cô nhi viện, lớn lên chật vật giữa đói khát, bước
vào thời kỳ phản nghịch trước thời hạn rồi tự mình bỏ trốn, may mà
cậu ta rất thông minh, đã vậy còn số đỏ, được cả nhà Mục Căn nhận
nuôi khi họ đang trên đường đi hành tinh Bạch Lộ. Nhưng gia đình
cưu mang cậu ta cũng chỉ là nhà bán bánh bao bình dân, người
giám hộ còn là người máy bảo mẫu. Tuy người máy đối xử với chủ
nhân nhân loại rất tốt, song khả năng kinh tế nhà họ căn bản không
mua nổi thực phẩm dinh dưỡng giá cao, thậm chí còn thích mua đồ
ăn giá bèo.
Lượng lớn chất dinh dưỡng mà Cantus con cần trong quá
trình trưởng thành không hề có, Olivia được nuôi lớn như bao thú
con bình thường khác. Phải rồi, cậu ta còn đi Học viện quân sự đế

quốc nằm trên địa bàn của lũ binh lính càn quấy kia, về mặt dinh
dưỡng, cơm dinh dưỡng ở đó vô cùng đầy đủ với thú con chủng tộc
khủng long khác, nhưng với Cantus con thì còn lâu mới đủ, chả
khác chi muối bỏ biển!
Chẳng những thế, Olivia còn không nhận được tình thương và sự
chở che nào từ Cantus trưởng thành trong quá trình lớn lên!
Nhưng, chính một thú con như vậy lại trưởng thành.
Không chỉ trưởng thành, còn khỏe mạnh phi thường, mạnh mẽ phi
thường! Tình trạng của cậu ta không thể tốt hơn, hoàn hảo hơn
mọi Cantus lớn lên trong vòng tay bảo vệ tỉ mỉ!
Một thú con cường hãn nhường nào chứ, dứt khoát phải chữa khỏi
cho cậu ta!
Ôm ý nghĩ ấy, các chuyên gia đồng tâm hiệp lực, tiếp thu ý kiến
quần chúng để cho ra vài phương án trị liệu, dốc sức chạy chữa
cho Olivia.
Theo họ, thú con này dù mạnh mẽ tới đâu cũng vô phương chống
cự thương tổn do bại lộ quá lâu trong vũ trụ, huống chi trước đó hắn
đã trải qua thời gian dài đói khát ngoài không gian, về sau còn băng
qua cổng trời trong tình trạng thương tích chất chồng!
Các chuyên gia đã nghĩ đến rất nhiều hậu quả có khả năng xảy ra,
căn cứ vào kinh nghiệm của họ, không ai có thể toàn thân trở ra
trong tình huống ấy, đại khái sẽ giữ lại một hai di chứng cả đời, thú
con lại đang kỳ phát dục, không chừng còn ảnh hưởng tới tiến trình
lớn lên.
Trên thực tế đúng là như thế.
Thời điểm được đưa tới, toàn thân Olivia máu thịt lẫn lộn, đầu tiên là
lông bong tróc hết, tiếp theo là làn da… bức xạ vũ trụ quấy nhiễu tế
bào của hắn một cách mạnh bạo, dù rằng các chuyên gia đã dùng

tới dung dịch chữa trị tốt nhất cũng chẳng thể ngăn cản da hắn nát
rữa.
Sau bốn ngày nhập viện, Olivia trông vẫn là một cục thịt nát máu me
hỗn tạp.
Các chuyên gia lần lượt thở dài, cho rằng thú con này có lẽ trị không
hết.
Đúng lúc này, vị hôn thê của thú con có mặt (← nhân viên thông báo
giới thiệu vậy đó).
Cậu trai khóc đến mũi đỏ bừng thoạt nhìn đáng thương lắm, nghe
đồn vị hôn thê của thú con vì cứu hắn nên cố ý nhập ngũ, cùng hắn
xuyên qua cổng trời… Không dễ dàng trở về lại rơi vào kết cục như
thế, đúng là khiến người ta xót xa mà.
Gục mặt lên cửa kính lặng lẽ khóc một lát, vị hôn thê rời đi, tối lại
quay về.
Trong tay bưng một ly nước, xin chuyên gia phụ trách cho Olivia
uống.
Chuyên gia hỏi đây là thuốc gì, cậu đáp “nước bùa”.
Nước bùa: Vẽ bùa rồi đốt bùa hòa vào nước, uống vô có thể chữa
bệnh.
Đoàn chuyên gia: …
Ly nước bùa kia cuối cùng vẫn được các chuyên gia rót vào bụng
người bị thương.
Sau đó, tình trạng rong huyết của Olivia ngưng bặt.
Tiến vào dung dịch chữa trị ngâm một đêm, làn da Olivia hoàn
hảo như ban đầu. Không! Không thể nói là hoàn hảo như ban đầu,

da hắn còn trơn mượt hơn ban đầu, trắng mịn hơn, cũng càng dẻo
dai.
Thí nghiệm hoạt tính tế bào của người bị thương lần nữa, các
chuyên gia kinh hãi: Hoạt tính tế bào của Olivia chẳng những khôi
phục, hơn nữa còn cao hơn dĩ vãng! Hàng loạt tế bào cũ được thay
thế, tế bào mới khỏe mạnh lạ kỳ!
Các chuyên gia cuống quýt thỉnh giáo vị hôn thê về loại bùa đốt
trong nước, thỉnh giáo xong, ai nấy đều trợn tròn mắt: Bùa chỉ là bùa
cầu an bình thường, nước pha bùa là nước ngâm lá cây sinh mệnh,
giấy vẽ bùa là giấy làm từ lá cây sinh mệnh.
Đoàn chuyên gia: -_-|||
Bấy giờ họ mới sực nhớ hình như chàng thanh niên này từng nhận
được thư trúng tuyển từ người gây trồng cây sinh mệnh – giáo sư
Mục Lan Toa.
Cây sinh mệnh có hiệu quả chữa trị đặc biệt với tổn thương do bức
xạ vũ trụ — điều này được ghi chép lại thật kỹ, kể từ đây, cây sinh
mệnh của giáo sư Mục Lan Toa càng được chạy theo như vịt.
Ngoại thương khỏi hẳn, song Olivia không tỉnh lại ngay, các chuyên
gia cho rằng hắn chỉ đang trong giai đoạn tự chữa trị thôi, thông báo
Mục Căn không cần sốt ruột, rồi mặc cậu chăm nom bên giường mỗi
ngày.
Nguyên soái Rothesay và Nashki đại nhân cũng đến thăm bệnh vào
lúc này.
Người thăm bệnh quá đông, cuối cùng Nashki đại nhân vung bút
lên, bệnh viện hạn chế chặt chẽ số người thăm bệnh. Cứ vậy, ngày
ngày đi thăm bệnh chỉ còn mỗi Nashki đại nhân (← điển hình của
lạm dụng việc công để tư lợi -_-|||).
Nghe bảo ngài Sise là ông lớn của Quốc vụ viện, cơ mà… ngài ý có

vẻ rảnh rang ghê ← gọt trái cây xong, Mục Căn đưa cho ngài Sise
bên cạnh.
Độ này chiều nào ngài Sise cũng tới đây ngồi một chốc, khoảng hai
ba tiếng gì đó, đôi khi còn tán gẫu với cậu, đề tài không liên quan
đến nhiệm vụ, mà là đủ chuyện lông gà vỏ tỏi của Ollie từ nhỏ tới
giờ.
Trước đó người thăm bệnh rất nhiều, Mục Căn nhận được quá
chừng trái cây và hoa tươi, hoa được cậu tặng một ít đến văn phòng
bác sĩ, trái cây cũng tặng một chút, song vẫn còn nhiều lắm, vì thế
mỗi lần ngài Sise đến, Mục Căn luôn mời hắn ăn trái cây.
Ừm, ngài Sise thích ăn quả dát dát nhất ← Mục Căn nắm được rất
nhanh.
“Ollie cũng thích ăn dát dát nhất.” Thấy ngài Sise nhận lấy trái cây,
Mục Căn cười nói.
“Hửm? Thật sao.” Tuy ngài Sise không nói gì, nhưng thoạt nhìn rất
cao hứng.
“Cơ mà quả dát dát mắc quá, nhà tụi con chả mấy khi mua, Ollie tỉnh
lại thấy nhiều dát dát như vầy chắc mừng lắm.” Mục Căn cũng hết
sức cao hứng.
Quả dát dát… Hiện đại đa số Cantus con đều chê nó không ngon,
kém những loại quả đắt đỏ hơn, mà thú con này lại không có điều
kiện ăn ư…
Nhìn thanh niên như đang say giấc trên giường, tâm trạng ngài Sise
có chút phức tạp.
Từ khi quen biết đứa trẻ này, dù biết cậu ta là Cantus, nhưng mình
vẫn không làm gì vì cậu ta. Đây là thú con nhà người ta, hoang dã,
còn là địa bàn của Quân đội.

Sise Ro Nashki luôn ôm lòng yêu thích mất tự nhiên với Olivia.
Bất đồng với thú con chính mình chăm sóc, đây là một thú con thông
minh và có dã tâm, còn nhỏ tuổi mà đã hoạch định xong kế hoạch
phát triển cho tương lai vài chục năm sau.
Quan hệ cả hai cũng vừa là thầy vừa là bạn, qua lại với nhau, đồng
thời tự giữ bí mật riêng.
“Hmm! Thiệt ra Ollie có nhiều điểm giống ngài Sise lắm ạ, không chỉ
mỗi khẩu vị đâu.” Mục Căn nghiêng đầu như đang hồi tưởng: “Khẩu
vị tương tự chắc do đồng tộc, nhưng có lẽ vì ngài là trưởng bối
Cantus thân thiết nhất của cậu ấy nên giờ ngẫm lại, nhiều thói quen
của Ollie giống ngài lắm nha!”
“Chẳng hạn như soi mói xét nét muốn chết nè.” Giống như không
thấy khóe miệng thoáng cái cứng ngắc của ngài Sise, Mục Căn
vươn ra một ngón tay, bắt đầu nghiêm túc liệt kê: “Tóc luôn chải
chuốt ngay ngắn, sơmi luôn cài tới nút trên cùng, dung dịch rửa giày
xài hao chẳng ai bằng, còn xịt nước hoa…”
“Hồi trước không chú ý, gần đây ngài Sise đến thường xuyên nên
con mới phát hiện nhiều thói quen của Ollie giống ngài như đúc!”
“Hổng chừng Ollie lén bắt chước ngài Sise cũng nên!” Mục Căn
cười hì hì.
Đúng thiệt là — trình nịnh-hót vượt xa tiêu chuẩn ← tiếng lòng của
anh thủ vệ thủ tướng đang yên lặng làm tường hoa gần đó.
Quả nhiên, ngài Sise nở nụ cười gượng gạo, cũng không so đo
chuyện Mục Căn nói hắn soi mói xét nét, chỉ sửa lại tay áo rồi bảo:
“Ta cho rằng dù là giống đực cũng nên chú trọng hình tượng thật kỹ,
đây là lễ nghi cơ bản…”
Ai lại bắt chước người mình không thích chớ? Olivia bắt chước mình
thì đoan chắc phải ngưỡng mộ mình lắm!

Bất tri bất giác, lòng ngài Sise xích lại gần Olivia thêm chút nữa.
Tuy rằng tuổi tác cách biệt, kinh nghiệm cách biệt, hoàn cảnh sinh
hoạt cũng bất đồng thấy rõ, song Mục Căn đích xác là đối tượng trò
chuyện cực tốt. Cậu đơn thuần, thông minh và thú vị, cơ thể cũng
rất tốt ← cũng bị bức xạ vũ trụ ảnh hưởng một phần, nhưng cậu chỉ
nằm viện một ngày là khỏe. Thực ra mới đầu Sise cũng không ủng
hộ Olivia thân cận với một người vượn yếu ớt như thế, đã vậy còn
chọn làm vị hôn thê, nhưng sau khoảng thời gian tiếp xúc gần gũi,
Sise lại dần dà chấp nhận Mục Căn.
“Ngài Sise, đây là bánh quy ngón cái Ollie mê nhất, mời ngài nếm
thử.” Mỗi lần ngài Sise đến đây đều mang ít quà, Mục Căn không
muốn thất lễ với đối phương nên cũng chuẩn bị quà đáp lễ. Quà của
người ta luôn rất quý, Mục Căn chuẩn bị cỡ nào cũng thua, nên đơn
giản lấy luôn đồ ăn mình tự làm.
Kỳ thực ngài Thủ tướng không có thói quen xơi đồ lạ, song giao
thiệp nhiều ngày rồi, lần này hắn không cự tuyệt nữa, bèn thò tay
nhón một cây bánh nhỏ, nhẹ nhàng bỏ vô miệng.
“… Ừm, rất cứng.” Ngài Sise nói đúng trọng tâm đánh giá của mình.
Hương vị thiệt ra cũng được, chủ yếu là cảm giác nhai: Nướu cứ
như được mát xa ấy, giòn giòn nhám nhám, đau đau ngứa ngứa,
phải nói là sướng-không-thể-tả!
Thích bánh quy vị này, đừng nói là thú con —
“Olivia sắp thay răng à?” Ngài Sise chợt hỏi.
“Dạ, con kiểm tra rồi, chắc đúng thế đó. Trước nhiệm vụ lần này,
tuần nào cậu ấy cũng phải xơi hai túi bánh quy ngón cái.”
Gượm đã , thay răng… rụng lông…

Ngủ lâu…
Đây toàn là dấu hiệu sắp á trưởng thành mà?!
Hai mắt ngài Sise nhịn không được trợn to, đừng nói là thú con
kia… sắp tiến vào thời kỳ á trưởng thành trong độ tuổi nhỏ thế này?
Chỉ có thú con khỏe mạnh nhất, cơ thể tích lũy dồi dào mới có
khả năng chỉ hai mươi mấy tuổi đã á trưởng thành!
Ngài Sise lập tức dời đường nhìn lên mặt chàng thanh niên đang im
lặng ngủ say trên giường.
Ở đó, Mục Căn đang lẳng lặng bôi loạn xạ một thứ nghe nói là dầu
hạch đào lên đầu hắn, nghe đâu loại dầu ấy có tác dụng thúc đẩy
mọc tóc, xét thấy lông mi lông mày cũng trụi lủi, Mục Căn chiếu cố
cả đôi mắt.
Mục Căn chỉ săn sóc mặt mũi Ollie, chỗ khác không tiện xuống tay,
quyết định chờ Ollie tỉnh lại tự bôi.
Buổi chiều tĩnh lặng, chàng trai tóc đen sáng láng đang tận
tình chăm sóc một chàng trai khác đang say giấc như thiên sứ trên
giường.
Sau đó, chàng trai đang ngủ bỗng mở mắt.
Đôi mắt ấy tựa hoàng kim cô đọng, thoáng chốc, nắng chiều như bị
hắn hút vào đáy mắt, rung động lòng người —
------oOo------

Chương 177: Vương tộc
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Thân hình hắn, đen vượt bóng đêm;
Đôi mắt hắn, chói lọi tựa kim;
Cánh đen dấn sâu vào đêm tối;
Quân vương bóng đêm mở đôi mắt nắng vàng.”
Ngay khoảnh khắc Olivia mở mắt, Mục Căn nghe ngài Sise bên
cạnh khẽ nỉ non một đoạn.
Mục Căn: ￣▽￣
Chẹp… ngài Sise, bộ ngài đang ngâm thơ hở?
Hình như lại phát hiện thêm một điểm giống nhau giữa Ollie và ngài
Sise rồi, cả hai đều mê ngâm mấy bài thơ quái gở kỳ cục thì phải
mần sao đây?
Mục Căn im lặng nhìn thoáng qua ngài Sise vẫn chẳng hề nhúc
nhích, toàn thân như bị hóa đá, nhưng cậu chung quy vẫn quan tâm
Ollie mới tỉnh lại hơn. Cậu nhanh chóng chạy đến trước giường
Ollie, chợt phát giác có gì đó sai sai!
“Trời ạ! Ollie, mắt cậu bị sao vậy?”
Mắt Ollie vốn màu trà, tuy rằng theo cảm xúc biến hóa, thỉnh thoảng
sẽ biến thành màu hổ phách → nâu sẫm → nâu nhạt, nhưng chưa
từng biến thành màu giống hiện tại nha!
Vàng vàng, cơ hồ nhìn không tới tròng mắt, đừng nói là Ollie…
Mục Căn căng thẳng, cuống quýt bấm chuông xin giúp đỡ, đồng thời
cẩn thận dùng tay còn lại vẫy vẫy trước mặt Olivia.

“Ollie, đây là số mấy? Cậu thấy rõ không?”
Tròng mắt vàng sáng như thể không có tiêu cự, Olivia nhìn thật lâu,
cuối cùng lắc lắc đầu: “Thấy… không… rõ…”
Mục Căn xót hết cả lòng, ngài Sise bên cạnh cậu cũng nhịn không
được phải đứng lên, nhưng đúng lúc này, Olivia nói tiếp: “… Trong
mắt giống như bị quét một lớp dầu, chẳng thấy rõ gì cả… Mục Căn,
tôi bị mù rồi đúng không?”
Olivia ngửa đầu, hướng ánh mắt ngóng trông về phía Mục Căn.
Mục Căn: ￣▽￣ dầu, đổ hơi quá tay…
Vừa ấn chuông xin giúp đỡ không lâu, đoàn chuyên gia chăm sóc và
chữa bệnh dũng mãnh tràn vào phòng Olivia như ong vỡ tổ. Các
chuyên gia chia nhau làm việc, vây tròn quanh Olivia, Mục Căn đành
phải ra góc đứng cùng ngài Sise.
Bác sĩ dùng thuốc nước đặc trị rửa mắt cho Olivia xong, Olivia liền
thấy rõ mọi thứ, tìm được vị trí đứng của Mục Căn một cách chuẩn
xác, cười cười với cậu.
Olivia những tưởng đây là một nụ cười cực kỳ cool ngầu, mỗi khi
hắn cười như vậy ở học viện, luôn có một đám mê giai ngẩn ngơ
thẫn thờ ngay tại chỗ, nhưng lại chưa từng cười giống thế ở nhà.
Tuy nhiên, lần này tỉnh lại, hắn tự dưng muốn cười với Mục Căn,
xem cậu sẽ có phản ứng gì.
Olivia làm bộ bình tĩnh nhưng lòng dạ thấp thỏm lắm, rồi hắn thấy
Mục Căn cười khích lệ với mình.
Khích lệ?
Trong ánh nhìn cổ vũ của Mục Căn, Olivia được đẩy đi làm kiểm tra.
Tiếp theo, Olivia thấy được tạo hình hiện tại của mình qua tấm

gương tại phòng kiểm tra.
“Ah!!! Tóc tôi đâu!!!!”
Olivia tan vỡ!
Thảo nào Mục Căn cười miễn cưỡng đến vậy, nụ cười có gian xảo
cool ngầu tới đâu chăng nữa, nhưng để một tên hói cười thì gian
xảo nỗi gì chớ!
Olivia bị đả kích trầm trọng.
Đến khi bị yêu cầu biến về nguyên hình để tiếp tục kiểm tra, đả kích
này càng trầm trọng hơn.
Bởi trạng thái nguyên hình thiệt tình rất thiếu uy nghiêm, đó giờ trừ
lúc ở nhà, Olivia chưa từng biến thân bên ngoài đâu!
Tuy ngại mặt mũi nên không tùy tiện biến thân ở ngoài, nhưng thâm
tâm Olivia vẫn hết sức tự hào với bộ lông xù cực dày của mình, vì
thời thơ ấu từng trải qua căn bệnh rụng lông đầy thảm thiết, hắn đặc
biệt để ý số lượng lông tóc. Nói nhỏ nghe nè, trong phòng ngủ ở
Học viện quân sự đế quốc ý, ngày nào chàng ta cũng cố ý kiểm tra
lượng lông mà người máy dọn dẹp được hết, hễ rụng sợi nào là y
như rằng chàng khẩn trương quýnh quáng cả lên!
Mà hôm nay, chàng ta trọc rồi!
Trọc – trọc – trọc – rồi – rồi – rồi –
Trong gương, chàng gà to trọc lóc, một sợi lông cũng không có đang
thất hồn lạc phách mặc xác nhóm hộ lý áp dụng đủ loại kiểm tra trên
người mình, chàng chìm nghỉm trong niềm đau của phận mình,
không chú ý các chuyên gia xung quanh đã ngu người cả đám!
Không ngờ lại là mắt hoàng kim! Chẳng lẽ thằng bé này là huyết
mạch hoàng kim trong truyền thuyết ư?

Ngay từ lúc Olivia tỉnh lại và hé đôi mắt hoàng kim, đoàn chuyên gia
với râu trắng dẫn đầu đã nhất tề rơi vào giai đoạn điên cuồng.
Không ai hiểu rõ ý nghĩa của mắt hoàng kim với Cantus hơn họ!
Vua Louis đệ nhất từng dẫn dắt Cantus thống nhất toàn vũ trụ chính
là một Cantus mang huyết mạch này.
Huyết mạch vương hệ!
Chủng loài khủng long trí tuệ luôn thờ phụng kẻ mạnh làm vua,
nhóm giống đực sẽ chọn đỉnh cao trong các khủng long trí tuệ —
Cantus, lại càng như thế.
Cho dù cùng chủng tộc Cantus, nhưng thể phách mạnh yếu, năng
lực cao thấp lại khác biệt rõ ràng ngay từ giây phút chào đời.
Đây là “huyết mạch” định đoạt.
Nghe nói, tổ tiên Cantus sinh hoạt trong môi trường cực hàn, thời ấy
còn có Cantus cái. Bọn họ ***, sinh con, bồi dưỡng đời sau của
mình trên vùng đất tàn khốc ấy.
Nghe nói, khi đó tất cả Cantus đều mang tròng mắt vàng kim, sở
hữu thân thể cường tráng nhất, giáp đen cứng rắn nhất, cùng với trí
tuệ vượt xa những sinh vật khác.
Theo thời gian trôi qua, nhóm Cantus tiến hóa thành hình người,
hoàn cảnh tinh cầu cũng cải biến, rất nhiều nơi không rét lạnh đến
thế nữa, mà những Cantus vẫn sinh tồn tại vùng cực địa cũng rời xa
quê hương buốt giá đến sinh sống ở nơi có khí hậu thoải mái hơn,
thức ăn phong phú hơn.
Tới mùa sinh sản, họ vẫn sẽ quay về cố hương lạnh giá tìm kiếm
Cantus cái sinh đẻ đời sau.
Lại thêm một thời gian nữa, dần dà, Cantus cái biến mất – người

cho rằng Cantus cái diệt vong, người khác lại bảo Cantus cái chìm
xuống biển sâu, triệt để biến thành một sinh vật khác, tóm lại,
Cantus đực bắt đầu không tìm được vợ.
Cũng may lúc này họ đã tiến hóa thành hình người, với hình người,
họ có thể *** với bất kỳ sinh vật trí tuệ nào để sinh ra đời sau. Cũng
chính từ đây, Cantus dần xuất hiện đủ loại phả hệ:
Cantus kết hợp cùng Bạo long, hậu đại tuy vẫn là Cantus, nhưng
cánh sẽ ngắn hơn chút, cơ bắp chân phát triển hơn; Hậu đại của
Cantus và Lôi long thì có chiều dài cổ vượt quá độ dài trung bình
của tổ tiên, khả năng hấp thu thức ăn chay cũng tốt hơn…
Dù các hậu đại Cantus vẫn là Cantus, song về lâu về dài lại khó
tránh lây dính dấu vết của mẫu tộc, mắt của nhóm Cantus không
còn là màu vàng kim thống nhất nữa, mà đa phần là xanh lục hoặc
xanh lam. Đồng thời, hình thể Cantus không to lớn bằng tổ tông, khả
năng chịu đựng cũng kém hơn.
Chỉ có một chi Cantus trụ vững tại vùng đất cực hàn, dù xa rời cố
hương, nhưng đến mùa sinh sản vẫn về cố hương sinh đẻ đời sau.
Đến nay, các nhà khảo cổ học vẫn chưa nghiên cứu ra họ rốt cuộc
gặp phải chuyện gì vào thời điểm ấy. Nói chung, chi Cantus này vẫn
bảo vệ sự vinh quang trong huyết thống của họ, hai mắt họ vĩnh viễn
sáng tỏ như hoàng kim, hình thể và phong thái mạnh mẽ chẳng kém
cạnh tổ tiên!
Cuối cùng, chi Cantus ấy bước lên đỉnh cao của chủng tộc Cantus,
thành Cantus hùng mạnh nhất, mà vị đế cương sở hữu đôi mắt
hoàng kim — Louis đệ nhất trở thành người phát ngôn quyền lực
nhất của vương hệ Cantus.
Nhưng, hậu duệ của huyết mạch hoàng kim vốn đã thưa thớt, đã
vậy còn nảy sinh nội đấu kịch liệt, người duy nhất sống sót sau nội
đấu là Louis bệ hạ lại gặp vụ nổ…
Huyết mạch vương hệ đoạn tuyệt.

Sise Ro Nashki với một mắt vàng óng, một mắt màu bạc, mặt trầm
như nước, bờ môi kéo căng, hai tay siết thành nắm đấm đang run
nhè nhẹ bên người.
Chẳng ngờ lại là huyết mạch vương hệ!
Tiểu chíp được nuôi thả đến lớn như cỏ dại lại chảy dòng máu
vương hệ mà bao năm qua hắn luôn tìm cách khôi phục!
“Cánh đen dấn sâu vào đêm tối…
… Quân vương bóng đêm mở đôi mắt nắng vàng.”
Hai câu thơ trên miêu tả người sở hữu đôi mắt hoàng kim nổi tiếng
nhất lịch sử — Louis đệ nhất bệ hạ, Sise chỉ từng gặp vị vua vĩ đại
ấy vào ngày còn nhỏ xíu. Ngài trong trí nhớ của hắn chính là hoàng
hôn, là cung điện hoa lệ mà lạnh lẽo, uy áp che trời lấp đất, cùng đôi
mắt hoàng kim khiến người ta khó lòng tưởng tượng.
Thời gian đã qua lâu lắm lâu lắm rồi, ký ức ngày ấy đã ngày càng
mờ nhạt, mãi tới khi hắn tận mắt chứng kiến cảnh tượng Olivia mở
mắt.
Dẫu bản thân Sise Ro Nashki cũng có một mắt màu vàng kim,
nhưng khoảnh khắc đối phương mở to mắt, hắn phát hiện mình sai
rồi: Đôi mắt kia tựa hoàng kim nóng chảy, thể lỏng, phảng phất như
đang chảy xuôi; Vừa giống mặt trời quan sát ở khoảng cách gần
trong vũ trụ, nóng hừng hực, như thể ngay sau đó sẽ có lửa bốc lên.
Thoáng giây đôi mắt kia hé mở, hết thảy chung quanh như lâm vào
hắc ám.
Vô cùng kỳ diệu, vô cùng khó tin.
Trong nháy mắt ấy, Sise Ro Nashki bỗng sinh ra một tia sợ hãi với
đối phương.

Là người đứng đầu chấp chưởng quyền hành nhiều năm tại Quốc
vụ viện, Sise Ro Nashki căn bản không sợ hãi bất cứ kẻ nào trên thế
giới, nhưng, khi đôi mắt kia mở ra, hắn xác thực đã co rúm người
lại.
Đây là minh chứng rõ nhất của huyết mạch hoàng kim.
Lẳng lặng đứng cạnh lớp cửa kính ngoài phòng kiểm tra, đầu tiên
hắn muốn cười, mãi sau lại dùng tay bịt mắt.
Lúc dời tay xuống, ánh mắt Sise rơi vào chàng thanh niên Mục Căn
đứng kế bên mình, cậu đang khẩn trương nhìn vô phòng kiểm tra.
Cậu ta là một chàng trai thông minh mà giảo hoạt.
Đúng vậy, “thông minh mà giảo hoạt”, đây là đánh giá của ngài Thủ
tướng đã duyệt qua vô số hạng người dành cho chàng trai trẻ.
Cậu ta sở hữu sự khôn ngoan hiếm có ở độ tuổi này: Luôn luôn biết
lợi thế trong tay mình là gì, luôn luôn đoán được người đối diện
muốn điều gì nhất.
Tựa như sự kiện khai phá cổng trời.
Dựa vào dấu vết để lại, cậu đại khái đoán được địa vị của mình tại
Quốc vụ viện, tiếp theo liên lạc với mình qua máy truyền tin.
“Ngài ấp ra nhiều Cantus con như vậy, con muốn hỏi ngài trứng
Cantus có hình dạng gì? Ngài xem quả trứng trong ảnh này đi, có
phải trứng Cantus không?”
Sise vẫn nhớ như in những lời thanh niên nói với mình qua máy
truyền tin, ngay cả ngữ khí cũng nhớ rõ ràng.
Thứ nhất, cậu ta nhắc nhở mình rằng Olivia là một Cantus, mà
Cantus này hiện đang mất tích, chỉ khi khai thông cổng trời mới có

khả năng cứu được; Thứ hai, cậu ta nhắc mình trên thuyền có lẽ
còn Cantus, trung tướng Heino Lenza chính là một Cantus.
Cậu ta cẩn thận nhắc nhở mình, thử đủ mọi cách trong cơn tuyệt
vọng. Chỉ bằng bối cảnh gia đình và thân phận cậu ta, đây là biện
pháp duy nhất cậu ta có khả năng làm được.
Sau đó, cậu ta thắng cược.
Tuy nhiên, điều cuối cùng thôi thúc Sise toàn lực ủng hộ kế hoạch
khai phá cổng trời cũng không phải hai lý do trên, mà là lý do thứ ba,
hôm nay đã chẳng mấy ai biết đến lý do này nữa: Nhiệm vụ mà
Tokto Lanhaida chấp hành khi mất tích có liên quan với vương tộc!
Họ đang hộ tống một quả trứng vương tộc đến địa điểm được chỉ
định!
Đối với Sise luôn muốn khôi phục thời kỳ hưng thịnh của Cantus,
chuyện đó mới là dụ hoặc hắn không cách nào kháng cự!
Nhưng sau cùng hắn không tìm thấy thứ mình muốn trên căn cứ, ở
đó chỉ một quả trứng, song là một quả trứng chết.
Đây là suy nghĩ của hắn trước khi Olivia mở mắt.
Và trong một thoáng Olivia mở đôi mắt kia, hắn cảm thấy hết sức
may mắn vì mình đã đồng ý kế hoạch khai phá cổng trời! Cantus
mang dòng máu vương tộc mà hắn một mực tìm kiếm hóa ra vẫn
nằm ngay trong tầm tay hắn!
“Cám ơn.” Ngài Sise nhẹ giọng cảm tạ Mục Căn một cách thành tâm
thành ý.
------oOo------

Chương 178: Bí mật của olivia

Nguồn: EbookTruyen.VN

Cơ thể Olivia vô cùng khỏe mạnh, các chỉ số cơ thể thậm chí còn
mạnh hơn báo cáo kiểm tra sức khoẻ hồi đó nhiều. Hàng năm Học
viện quân sự đế quốc luôn cố định kiểm tra sức khoẻ cho toàn thể
học viên, mấy báo cáo đã sớm được trao đến tay các chuyên gia
của Bệnh viện Quan quân hàng đầu đế quốc ngay từ lúc Olivia mới
nhập viện.

Theo ý của các chuyên gia, hắn vẫn cần ở bệnh viện thêm ba ngày
nữa, tế bào thay thế mới sinh còn rất đói khát, cần bổ sung thật
nhiều dịch dinh dưỡng giàu năng lượng.
Nhưng từ nhỏ tới giờ, món Olivia không ưa nhất chính là dịch dinh
dưỡng. Mục Căn hỏi hắn muốn ăn gì, lại xác nhận với nhóm bác sĩ
bên cạnh xem Olivia có thể ăn hay không, rồi quyết định ra ngoài
mua cho hắn ít đồ ngon để chúc mừng.
Mục Căn đi rồi, thư ký của ngài Sise và đoàn chuyên gia cũng rút đi
hết, trong phòng bệnh còn mỗi Olivia và ngài Sise, họ tiến hành một
cuộc mật đàm chỉ có hai người.
Sau đó Mục Căn trở lại.
Olivia và ngài Sise kết thúc đối thoại đúng lúc, chờ Mục Căn ôm túi
lớn túi nhỏ vô phòng, thì chỉ nhìn thấy cảnh tượng ngài Sise gọt quả
dát dát cho Olivia.
Tương tự, ngài thư ký và đoàn chuyên gia sau lưng Mục Căn cũng
thấy được, trong lòng họ càng hiểu rõ địa vị của chàng thanh niên
trong phòng bệnh đối với ngài Sise.
Ngài Sise bổ quả dát dát đã gọt xong thành hai nửa, đoạn mỉm cười
đưa một nửa cho Olivia, nửa kia thì đưa Mục Căn.

“Tại Ifatia, vô luận kinh doanh thực phẩm hay đồ trang điểm đều rất
thuận lợi, nếu nhà các cậu muốn mở chi nhánh ở đó thì có thể tìm
Lanny.” Ngài Sise nói, chỉ chỉ thư ký đi ngay sau Mục Căn: “Anh ta là
người địa phương, có thể giúp các cậu tìm được mặt bằng giá tốt
nhất.”
Ifatia… Đế đô ư?
“Cám ơn, con sẽ thương lượng với người nhà.” Mục Căn nhận quả
dát dát, cất lời cảm tạ.
“Là mấy người máy trong nhà cậu à? Yên tâm, đơn cho phép đi
Pendra của cậu được phúc đáp chính thức rồi, chừng vài ngày
nữa sẽ đến tay cậu, không cần lo lắng vấn đề vật liệu đâu, Quân đội
đế quốc sẽ chịu toàn bộ chi phí.”
Đây vẫn là lần đầu tiên ngài Sise phô bày quyền uy của mình trước
mặt Mục Căn, Mục Căn rối rít cám ơn Sise và ngài Lanny sau lưng
hắn. Hai người từ chối khéo lời mời ở lại dùng bữa tối của Mục Căn,
rồi nhanh chóng từ biệt.
Mục Căn tiễn người ta đến tận cổng mới quay về, đóng cửa lại,
song vẫn có chút lo sợ bất an.
“Ngài Sise… muốn Ollie đi Ifatia định cư sao?”
Tiệm bánh bao gì đó toàn là kiếm cớ, nhìn thế nào cũng thấy ngài
Sise có hứng thú với Ollie.
“Chắc thế, hồi nãy ổng hỏi tôi, nhưng tôi từ chối rồi.” Olivia gật đầu,
đặt quả dát dát trên tay lên bàn, thò tay vào trong cái túi to Mục Căn
xách về, lục ra một cái bánh nhân, hai mắt lập tức sáng lên, bắt đầu
xơi một cách ngon lành.
Mục Căn ngồi trên cái ghế cạnh giường bệnh, mặt vẫn tràn đầy nghi
hoặc.

Thấy cậu như thế, Olivia dứt khoát tiết lộ nội dung cuộc trò chuyện
ban nãy cho cậu nghe luôn.
“… Ổng nói tôi là Cantus mang huyết thống vương tộc, hy vọng tôi
có thể ở trên địa bàn của ổng, đại khái là vậy đó.”
Mục Căn trợn tròn mắt: Tuy hổng hiểu lắm, nhưng vương tộc chi đó
nghe vào tai có vẻ vênh váo hống hách lắm nha!
Song chỉ bằng chuyện đó mà nóng lòng muốn Ollie tới nhà ổng á, có
phải hơi quá rồi không? Nghĩ đến đôi mắt uyên ương một vàng óng,
một xám bạc của ngài Sise, tư duy của thanh niên Mục Căn cất
cánh bay xa: “Ollie, cậu nói có khi nào ngài Sise là ba ba cậu
không? Hai người cũng na ná nhau đó.”
Olivia há hốc mồm —
Hồi lâu mới dè dặt hỏi: “Bộ giống lắm hở?”
“Ừa, phong cách ăn mặc rất giống, cảm giác tạo cho người ta cũng
hơi giống, với cả hai người đều có một mắt màu vàng kim.” Mục
Căn nêu ví dụ.
Olivia: … Túm lại là khác mỗi bề ngoài chớ gì?
“Chắc không phải đâu, tôi nhìn ổng cũng không có cảm giác gì đặc
biệt hết.” Cẩn thận suy ngẫm nét mặt trước đây của ngài Sise, Olivia
phủ định phỏng đoán của Mục Căn.
Olivia nhìn Mục Căn một cái thật sâu, trầm giọng nói: “Năm mười
tuổi, tôi từng nghĩ muốn tìm ba mẹ mình, tôi rất để ý chuyện mình bị
vứt bỏ, cũng rất để ý huyết thống của mình, nhưng giờ đã mười năm
trôi qua, những chuyện đó không còn quan trọng nữa.”
Bị đôi mắt hoàng kim lẳng lặng nhìn chăm chú, mới đầu Mục Căn
còn bình tĩnh, song Ollie mãi chẳng chịu dời mắt, ngược lại khiến

Mục Căn có chút mất tự nhiên.
Tuy nhiên, Ollie lại không có ý buông tha cậu, hắn dang hai tay ra,
rồi Mục Căn thấy Ollie cười với mình: “Sao, không tặng tôi một cái
ôm chúc mừng vì thoát chết sau đại nạn à?”
Mục Căn giật mình, bị Olivia lôi mạnh vào lòng, cuối cùng hai người
im lặng nằm cùng nhau trên giường bệnh của Olivia.
Xét thấy trên sàn không còn ai đứng nữa, đèn trong phòng bệnh tự
động tắt, Mục Căn nằm trên cánh tay Olivia, sờ soạng đầu giường
một lát, mãi sau mới ấn xuống một cái nút, nóc phòng và hai
mặt tường thoáng cái trong suốt, phòng bệnh biến thành bán lộ
thiên.
Số Olivia rất hên, lần này hắn được vào ở một trong những phòng
bệnh có phong cảnh đẹp nhất Bệnh viện Quan quân hàng đầu đế
quốc.
Hiện trời đã tối, môi trường tinh cầu này vô cùng tốt, vừa khéo thấy
rõ ngân hà qua cửa sổ, đây là một nét đẹp khác hẳn với khi quan sát
giữa vũ trụ.
“Lúc ông Boone… ra đi, có trông thấy bầu trời sao này không?” Hai
người lặng lẽ ngắm nhìn trời sao một lát, khi Mục Căn tưởng Olivia
ngủ rồi, thì giọng Ollie bỗng vang bên tai cậu.
Phải ha, lễ truy điệu của ông Boone diễn ra hai lần, nhưng Ollie hôn
mê nên không tham gia.
“Có thấy, bác sĩ bảo tim ông đến tận khi tiến vào cổng trời đế quốc
mới ngừng đập, ông nhất định đã nhìn thấy bầu trời.”
Nghe tới câu này, Olivia không lên tiếng nữa.
Biết lòng hắn chắc chắn rất khổ sở, Mục Căn bèn thuật lại tỉ mỉ lễ
truy điệu ngày ấy cho hắn nghe. Trí nhớ của Mục Căn tốt cực kỳ,

cậu thậm chí còn nhớ kỹ cả điếu văn của mọi người. Kể xong diễn
văn của các đại nhân vật, cậu lặp lại nguyên vẹn những lời Duddy
nói với mình hôm đó.
Tiếp theo, cậu lại cường điệu miêu tả lễ truy điệu thứ hai tổ chức tại
hành tinh Bạch Lộ. Đến lúc xin chữ ký giúp ông Boone, bà Maria
dùng vũ lực áp chế hết thảy giống cái và cướp được vị trí thứ nhất,
vỗ bàn với ca sĩ chính của ban nhạc.
“Bà Maria cầm di ảnh của ông Boone đi ký tên, đen trắng nha, mà
chưa hết đâu, bà còn chỉ định nội dung chữ ký cho đại minh tinh kia
nữa.” Chắc do nhớ tới cảnh tượng ngày ấy, giọng Mục Căn sống
động hẳn lên: “Cậu đoán xem bà muốn người ta ký cái gì?”
“Ký cái gì?” Olivia thuận theo cậu mà hỏi một câu.
“Chết còn ham hố.” Mục Căn bật cười.
Tưởng tượng vẻ mặt hoang mang của ca sĩ nhạc rock, Olivia cũng
cười.
Tiếng cười của hai thanh niên dần hòa quyện vào nhau.
Thật lâu sau, Olivia mới chân thành nói:
“Đối với ông Boone, từ giã thế giới này giữa trời sao có lẽ là lý
tưởng của ông. Nhưng tôi lại không muốn vậy.”
“Tôi muốn từ giã thế giới tại nhà mình, trên giường của mình, xung
quanh là người nhà mình, trước khi tôi ra đi, họ sẽ nắm chặt tay tôi.”
“Tôi tuyệt không muốn chết ở nơi nào đó bên ngoài mà người nhà
tìm không thấy.”
“Mục Căn, cám ơn cậu đã tới tìm tôi.”
“Cám ơn bác cả, bác hai, bác ba… Cám ơn ông Boone. Khoảnh

khắc thấy mọi người, cậu không biết tôi vui đến mức nào đâu.”
“Cám ơn cậu.”
Mục Căn không nói gì, chỉ lần tìm móng vuốt của Olivia dưới chăn,
rồi nắm lấy thật chặt.
“Chờ tôi xuất viện rồi, tụi mình đi bái tế ông Boone nha?”
“Ừ.”
“Ông Boone bảo đồ vật trong cái hộp đỏ dưới gầm giường để lại cho
tôi, tôi muốn đi xem.”
“Được.”
“Tụi Hansel cũng ở bệnh viện này đúng không? Mai mình qua thăm
họ nha?”
“Không thành vấn đề.”
“Lần này toàn bộ chi phí sửa chữa thân thể cho bác cả và mọi người
do Quân bộ chi trả, muốn mua vật liệu nào nhất định phải lên kế
hoạch trước, mấy vật liệu hồi trước mua không nổi lần này phải mua
bằng hết.”
“Ớ… Vậy cũng được hả?”
“Chả vấn đề gì đâu!”
Cứ vậy, hai thanh niên cùng bàn bạc kế hoạch vài ngày tới, bàn một
hồi liền ngủ.
Nhiều ngày nay phải chạy tới chạy lui giữa mấy tinh cầu, Mục Căn
chưa ngủ được giấc nào đàng hoàng, sau khi Olivia tỉnh lại thì triệt
để yên tâm, đêm nay ngủ tương đối ngon. Chờ cậu thức giấc, Olivia
đã ra ngoài chạy chậm một vòng và quay về.

Ăn xong bữa trưa, họ cùng đi thăm nhóm Hansel.
Kể cũng kỳ, người trên căn cứ ít nhiều đều bị bức xạ vũ trụ kích
thích, nhưng ngạc nhiên cái là chẳng ai bị gì.
Olivia không gặp chuyện vì hắn là Cantus có huyết thống vương hệ,
Mục Căn bình an là nhờ khi ấy cậu mặc quân phục của Ollie ← vải
lót dệt từ sợi cây sinh mệnh đó nha, mà những binh lính khủng long
lại chả bị sao mới kỳ quái.
Bệnh viện rất hứng thú với chủng loại của họ, chỉ muốn họ ở mãi
trong viện thôi. Mấy binh lính bị dọa sợ, mót đi lắm rồi, nhưng một là
không biết đi đâu sau khi xuất viện, hai là vẫn canh cánh chuyện
Olivia chưa tỉnh, vì vậy liền nán lại bệnh viện.
“Sau này mọi người có thể tới ở nhà ông Boone tại hành tinh Bạch
Lộ, đây là di ngôn của ông.” Olivia giải quyết vấn đề đích đến của họ
chỉ bằng một câu.
“Hả?” Mục Căn cẩn thận nhìn hắn một cái.
“Ông Boone sẽ không để bụng đâu!” Olivia kề tai nói nhỏ với cậu.
Vậy cũng hợp lúc, Quân đội và Quốc vụ viện vốn đang vì vấn đề an
trí cho hơn hai mươi binh lính Tokto Lanhaida mà tranh đoạt không
ngớt, giờ có di ngôn của ông Boone – người vừa lập công lao hiển
hách, lại là cựu điều khiển viên dự bị của Tokto Lanhaida, cộng thêm
hành tinh Bạch Lộ trước nay vẫn đứng tại vị trí trung lập, hộ tịch của
các binh lính thuận lợi rơi xuống hành tinh Bạch Lộ.
Hai ngày sau, với phi thuyền do Quân đội phái đến, nhân viên công
tác của Quốc vụ viện đi theo, đoàn người Olivia lần nữa về tới hành
tinh Bạch Lộ.
Sau khi chào hỏi người máy tiểu A ở lại trông nhà, Sigma và mấy cái
đầu to, Olivia tức tốc đi giải quyết vấn đề an trí cho binh lính Tokto

Lanhaida, lôi chiếc hộp đỏ mà ông Boone dặn dò ra khỏi gầm
giường, đoạn bê nó về nhà.
Đó là một chiếc hộp kim loại bình thường, cái loại ông Tony hay
dùng để đựng điểm tâm, nhưng lớp sơn đỏ đã bong tróc, nom
như thường xuyên bị mở ra đóng lại, tuổi đời chắc lâu lắm rồi.
Tối, Olivia và Mục Căn nghiêm túc mở ra chiếc hộp chứa đựng di
vật cuối cùng của ông Boone.
Bên trong đặt ngay ngắn một xấp đĩa.
Hướng dẫn cách bắn máy bay.
Olivia & Mục Căn: 囧rz!!!
Đành rằng vừa 囧 vừa xấu hổ, nhưng hai thanh niên vẫn tiếp nhận
dạy bảo cuối cùng của ông Boone.
￣▽￣
Lần này Olivia cũng không ở nhà lâu lắm, ba ngày sau Học viện
quân sự đế quốc cử hành lễ tốt nghiệp, buổi lễ đã bị dời lại do sự
kiện Tokto Lanhaida, Olivia là học sinh đại diện lên phát biểu.
Mấy ngày này, chuyện hắn cần làm đại khái là ủi lễ phục, chuẩn bị
bài diễn thuyết, cùng với… tranh thủ mọc lông.
Người máy tiểu A và Sigma đã sớm chuẩn bị thật nhiều dầu hạch
đào ngay từ lúc biết Olivia rụng lông, dạo này trên người Olivia bôi
đầy dầu hạch đào, ngay cả đồ ăn cũng toàn dầu. Nói chớ, dầu hạch
đào đúng là tốt thiệt, vỏn vẹn ba ngày mà lông mày và lông mi
của Olivia đã mọc hết rồi, trên da đầu cũng có một lớp chân tóc
vàng vàng.
Người trong nhà đều nỗ lực hết sức vì vấn đề mặt mũi của Olivia
trong lễ tốt nghiệp, rảnh tay cái là lại tới bôi dầu giúp hắn. Nhằm đạt

được hiệu quả cao nhất, họ còn chọn bôi khi Olivia biến về nguyên
hình đó nhen.
Hành động này gây động tĩnh không nhỏ, lần đầu tiên chứng kiến
cảnh ấy, ông Tony mém nữa tưởng nhà Mục Căn tính bán gà
nướng!
-_-|||
Dưới cố gắng một ngày năm lần của cả nhà, lông của Olivia rốt cuộc
nhú lên một ít.
“Tóc của Ollie hiện tại là 1cm.” Buông bàn chải nhỏ xuống, đánh giá
Olivia từ trên xuống dưới xong, Mục Căn hài lòng nói.
Olivia đang ở hình người, vậy mới tiện cho họ kiểm tra hiệu quả mọc
tóc.
Tầm mắt soi đến chỗ nào đó dưới eo Olivia, Mục Căn thoáng đỏ
mặt: “Còn thiếu chỗ đó thôi, người khác không tiện bôi giùm cậu,
bình thường cậu nhớ để ý một chút.”
“Vậy được rồi, chỗ đó của tôi vốn đâu có lông!” Soi gương quan sát
cẩn thận lông mày và tóc của mình, Olivia mừng khấp khởi, hoàn
toàn không chú ý mình vừa thốt câu gì ghê gớm lắm, chờ hắn ý thức
được thì đã muộn.
“Ô? Té ra là không có lông nha –” Màn hình tối của mấy người
máy đồng thời gợn sóng lăn tăn.
Olivia đờ người tại chỗ.
“Đáng ghét! Người ta vẫn là thú con nha! Chỗ đó không mọc lông gì
chứ… Đáng ghét!”
Vì thế, dù trải qua tầng tầng cực khổ, dù không có thân thể, không
có lông, gia đình nào đó trên hành tinh Bạch Lộ vẫn hết sức vui vẻ!

—–
Té ra tui đoán đúng, té là ko có lông nha ~ =))
Mà chị tác giả có cần bôi bác người đã khuất thế không hở chị ơi, di
vật gì thế kia =)) Thiệt tình chưa tìm được ai bình thường trong cái
truyện này =)))
------oOo------

Chương 179: Lễ tốt nghiệp
Nguồn: EbookTruyen.VN

Món chính trong bữa sáng là bánh hạch đào, hạch đào tươi mềm
ngon miệng, Olivia và Mục Căn đều thích ăn. Sân sau được mở
rộng trồng năm cây hạch đào, nhờ ba ba tiểu A và đàn long thú một
sừng dốc lòng chăm bón, chúng lớn lên khá tốt. Mỗi mùa hạch đào
chín, bác Alpha sẽ triệu tập vài người máy cùng hái hết hạch đào,
chia cho hàng xóm mỗi nhà một ít, giáo sư trong trường Mục Căn
mỗi người một ít, còn lại để dành ép dầu hạch đào cho Olivia.
Trộn bột xong, rắc hạch đào mới hái lên, quét một lớp dầu lên chảo
rán bánh, sau đó múc một muỗng bột vô chảo… Chỉ chốc lát sau,
bánh hạch đào thơm ngào ngạt đã làm xong. Olivia chọn bột mì đặc
sản của hành tinh Bạch Lộ, trộn với ít bột mài từ rễ cỏ Mục Căn, cắn
một miếng, xốp xốp giòn giòn, nhưng không khô chút nào, phối với
nhân hạch đào lượng nhiều mà ngon, hương vị quả nhiên không thể
tuyệt vời hơn!
Sáng sớm, Olivia tự mình trèo lên cây hái hạch đào tươi, lại tất bật
bóc hạch đào làm bánh.

Lúc hắn làm bữa sáng, Mục Căn cũng không nhàn rỗi, cậu với
Sigma lau chùi người máy tiểu A đến bóng loáng sáng choang, trên
cổ còn thắt cái nơ, cả mấy đầu to cũng không bỏ qua. Mà Manh
Manh lại càng quan trọng, mấy hôm nay, nghe đề nghị của Alpha,
Mục Căn và Sigma thậm chí còn dùng số vật liệu sót lại chưa bị mài
mòn trong quá trình băng qua cổng trời để chế tạo một thân thể cho
Manh Manh.
Hôm nay là ngày tốt nghiệp của Olivia.
Lễ tốt nghiệp vốn nên diễn ra từ nửa năm trước bị lùi lại nửa năm có
thừa! Đây là tâm nguyện của tất cả học sinh tốt nghiệp, họ hy vọng
có thể chờ thủ lĩnh về mới cử hành lễ tốt nghiệp. Học viện
chấp nhận thỉnh cầu tập thể từ họ, nhưng cũng đặt ra kỳ hạn thời
gian, mà Olivia vừa khéo trở về bình an trước kỳ hạn.
“Tiểu Ollie, chị ủi xong lễ phục cho cưng rồi nè!” Ngoài cửa vang lên
tiếng gõ, không đợi Sigma nhảy xuống đi mở cửa, giọng cô Maria
đã truyền tới.
Tuy cô Maria trông rất thục nữ, lời nói cử chỉ cũng không điểm nào
không thục nữ, có điều, giọng cô oang oang quá nha!
Sức cô cũng rất khỏe, chẳng cần ai hỗ trợ mà tự mình cười híp
mắt bê mấy cái hộp to đùng tới đây. Khó cái là cô còn diện váy dài
đến là tao nhã, trên chân mang đôi giày cao gót nhọn hoắt,
thế mà vẫn bê được rõ lắm đồ, đã vậy còn đi cực vững!
Mục Căn dòm riết quen rồi, vội vàng chạy tới nhận mấy cái hộp từ
tay cô, Olivia cũng lại giúp đỡ. Thấy cô Maria dùng ánh mắt vừa xấu
hổ vừa e dè nhòm bánh hạch đào trên bàn, Olivia vội mời cô nếm
thử bánh hạch đào đặc biệt của mình.
“Ây da! Người ta đang giảm béo nha… Hơn nữa hôm nay chị ăn
sáng rồi…” Cô Maria thoáng do dự, nhưng cuối cùng vẫn không
chống nổi công kích từ bánh hạch đào. Thướt tha ngồi xuống bàn ăn
nhà Mục Căn, ngỏ ý rằng mình chỉ nếm một tí thôi.

Vừa nếm phát liền nếm đến tận khi Mục Căn và Olivia đều ăn no,
mà cô vẫn tiếp tục chiến đấu.
Thân là một quý cô, còn là một quý cô đang tuổi kén chồng, trẻ trung
xinh đẹp, cô Maria thành công hoàn tất nhiệm vụ “dọn bàn” một cách
rất ư tao nhã (← dọn bàn, đặc chỉ hành vi bao thầu toàn bộ đồ thừa,
xơi sạch quét gọn chống lãng phí, trên bàn ăn thường do giống đực
hoàn thành sứ mệnh quang vinh này).
Thỏa mãn ăn xong miếng bánh hạch đào cuối cùng, cô Maria nhanh
chóng qua giúp hai thanh niên mặc thử lễ phục.
Đồ của Mục Căn chỉ là lễ phục thường, nhân vật chính bữa nay là
Olivia cơ.
Ngay từ thời điểm sắp kết thúc thực tập, Học viện quân sự đế quốc
đã may riêng cho mỗi học viên một lễ phục mặc trong lễ tốt nghiệp,
Olivia cũng có một bộ. Lễ phục may theo số đo trong đợt kiểm tra
sức khỏe cuối cùng trước khi đi thực tập, nhưng trải qua sự kiện mất
tích và lần nữa quay về nhà, chiều cao của Olivia đã vọt thêm
khoảng 5cm, tay chân đều dài hơn, lễ phục cũ dĩ nhiên không vừa
người. Nhà cô Maria vốn mở cửa hàng quần áo, cô chủ động tiếp
nhận nhiệm vụ may gấp lễ phục cho hắn trong vòng ba ngày.
Mặc lễ phục phải đặc biệt chú ý, nhất là lễ phục quân trang: Vị trí
đeo huân chương phải đặc biệt cẩn thận, có cả sổ tay chuyên
hướng dẫn những chuyện này cơ mà! Từng chi tiết đều đòi hỏi tỉ mỉ,
lần đầu tiên Olivia mặc bộ đồ phức tạp đến vậy, cho dù Mục Căn
luôn đứng cạnh hỗ trợ. Nửa tiếng sau, lễ phục của Olivia vẫn có gì
đó chưa đúng.
“Chị làm cho.” Cô Maria rửa tay, cười nhận việc từ tay Mục Căn, vừa
giải thích vừa chỉnh lại quân hàm cho Olivia, xếp dải lụa thật ngay
ngắn, tiếp đó điều chỉnh vị trí huân chương… Mười phút sau, Olivia
nom khác hẳn!

Tay đặt hai bên, cô Maria ngắm nhìn “tác phẩm” của mình một cách
tự hào, quả không chê vào đâu được!
Nếu nói Olivia trong mắt cô trước đây chỉ là đứa trẻ mới lớn, vậy
Olivia hiện tại đã cho người ta cảm giác khí thế bức nhân của “giống
đực trưởng thành” rồi.
Lễ phục màu đen vừa khít người, phác họa rõ nét bờ vai rộng lớn,
eo lưng chắc nịch của thanh niên, cẳng chân thon dài căng đầy
được bao gọn trong bốt quân phục, chuẩn không cần chỉnh!
Ấy là bóng lưng.
Mà khi hắn xoay người lại, bất luận kẻ nào cũng sẽ sa vào đôi mắt
hàng kim kia ngay tắp lự. Tròng mắt màu sắc kỳ dị khảm trên khuôn
mặt tuấn tú thoáng góp thêm một tầng uy nghiêm cho thanh niên,
đầu hắn chỉ có một lớp tóc vàng ngắn ngủn, nhưng kiểu tóc đơn
giản khiến hắn trông càng giống quân nhân —
“Giời đất ơi! Tiểu Ollie, nhìn cưng đẹp quá chừng!” Hai tay cô Maria
tạo hình chữ thập, cô cất giọng cảm thán, đoạn đưa nón quân đội
màu đen cho Mục Căn, ý bảo cậu đội giúp Olivia.
“Lễ phục chính thức đều cần người khác mặc phụ, tương lai tiểu
Ollie sẽ tham gia khá nhiều những dịp như bây giờ, tiểu Mục Căn
cưng cũng nên học cách giúp đỡ.” Nói xong, cô Maria một
mặt hướng dẫn góc độ đặt vành nói, lại chỉ cách đội nón thế nào
mới không ảnh hưởng tới kiểu tóc.
Mục Căn chăm chú nghe, đợi cô Maria hướng dẫn xong xuôi, đang
muốn thao tác thì lại ngẩn ra: Ớ… Ollie… giờ Ollie cao hơn mình
nhiều quá, căn bản với không tới đầu thì phải làm sao đây?
Mục Căn ngẩng đầu, chạm phải đôi mắt hoàng kim kia, khóe miệng
Olivia khẽ mỉm, hắn đang ngậm cười nhìn cậu.
Mục Căn kéo kéo tay áo hắn, Olivia liền ngoan ngoãn khom xuống.

Mục Căn đội nón thật ngay ngắn lên đầu hắn, cẩn thận quan sát một
lát, rồi nhờ cô Maria kiểm tra.
“Khá lắm.” Cô Maria dựng ngón cái với Mục Căn, ngay sau đó lại
hấp tấp chạy đến chỗ nhóm người máy.
Sau khi cả nhà chuẩn bị ổn thỏa, các hàng xóm lái xe đưa họ tới bến
thuyền, dõi mắt trông theo gia đình Mục Căn bước lên phi thuyền
quân dụng đến hành tinh Hằng Thiên.
13 giờ ngày 1 tháng 2 năm 394 lịch Ánh Sao, thời điểm mặt trời
nóng bỏng nhất, mọi người có thể nghe thấy mùi hương thanh nhã
của hoa bỉ ưu cơ lẫn trong gió, lễ tốt nghiệp vốn bị lùi lại nửa năm
của học sinh năm bảy Học viện quân sự đế quốc chỉ một tiếng nữa
là bắt đầu.
Hôm nay là ngày duy nhất các phụ huynh của học sinh năm bảy
được phép vô trường con mình tham quan, Học viện quân sự đế
quốc xe đến xe đi, đặc biệt đông đúc.
Bởi đa số phụ huynh đều là cán bộ cao cấp đương nhiệm, lễ tốt
nghiệp thoạt nhìn lại na ná một hội nghị khác của Quân đội.
Trước kia, lễ tốt nghiệp hàng năm luôn tổ chức tại hội trường quan
trọng nhất của Học viện quân sự đế quốc. Nhưng lễ tốt nghiệp năm
nay lại bất đồng, địa chỉ trong thiệp mời mà học viện gửi đi đều ghi
là Hội trường Hoàng gia Louis đệ nhất – Học viện quân sự đế quốc,
trên dưới toàn đế quốc, cơ hồ không ai không biết lai lịch của nó!
Đây chính là hội trường do Louis đệ nhất bệ hạ chỉ huy kiến tạo
trong lúc xây dựng trường! Đặc biệt tạo nên vì các nghi lễ trong
trường, lễ tốt nghiệp mười khóa đầu của Học viện quân sự đế quốc
đều cử hành tại đây! Phàm là vinh quang Học viện quân sự đế quốc
nhận được đều trưng bày ở đây, ngoài ra còn có tranh chân dung
của Hiệu trưởng nhiệm kỳ trước. Bởi có quá nhiều vật phẩm quý
giá, học viện không thể không xây một hội trường khác, mà hội
trường Hoàng gia Louis đệ nhất thì trở thành bảo tàng vinh dự, lặng

lẽ đứng sừng sững tại góc Đông Bắc của Học viện quân sự đế quốc,
một nơi được canh phòng sâm nghiêm, không cho phép học sinh dễ
dàng tiếp cận.
Biết lễ tốt nghiệp năm nay diễn ra tại hội trường ấy, không ít phụ
huynh học sinh giật nảy mình!
Nên biết, phần lớn phụ huynh đều tốt nghiệp từ Học viện quân sự đế
quốc, thậm chí cả cha mẹ họ cũng vậy! Song cho tới nay, chưa lễ tốt
nghiệp của ai được tổ chức tại hội trường Hoàng gia Louis đệ nhất!
Bởi địa điểm tổ chức thay đổi, lễ tốt nghiệp năm nay chưa bắt đầu
đã chiếm phân lượng đặc biệt trong lòng mọi người!
Cha mẹ các học sinh đều có mặt, không xin nghỉ được cũng đi,
người nhà có quan hệ trực tiếp với học sinh đủ tư cách tốt nghiệp
đều cố gắng tham dự đông đủ nhất có thể, Học viện quân sự đế
quốc quả thực chật kín toàn người là người.
Cũng may hội trường mới đổi năm nay cũng đủ lớn! Cũng may 50%
người tham dự đều là quân nhân, bấy giờ mới đủ sức kiềm chế
để duy trì trật tự!
Các học sinh đã vào hội trường từ sớm, nhóm phụ huynh thì xếp
hàng dài bên ngoài, mãi đến 14 giờ kém mười lăm, học viện rốt
cuộc thu xếp cho họ tiến vào.
Mục Căn cũng là một trong số những người xếp hàng.
Tuy nhiên, dù cậu cũng diện lễ phục cao cấp không khác người ta
lắm, nhưng lại trông không hợp với hoàn cảnh xung quanh, nguyên
nhân không vì gì khác: Tại cậu đang ôm mấy cái đầu to đầu ý mà!
Trải qua sự kiện mạo hiểm băng qua cổng trời, những người có thể
đứng trong nhà chỉ còn Mục Căn, người máy tiểu A, Sigma (gắn cái
đùi dự bị hắn tương đối yêu thích) và Manh Manh (cơ thể lắp tạm).

Năm người máy khác chỉ còn đầu thì được họ ôm trước người, theo
chân dòng người chờ tiến vào hội trường.
Người xung quanh đều chĩa ánh mắt kỳ quái về phía họ: Chỉ có một
người hợp cách, lại còn trẻ tuổi như vậy, còn đâu toàn người
máy. Khoan đã! Người máy cũng được phép vào hả? Chẳng lẽ là
người máy vệ sĩ? Nhưng mấy người máy trông cứ nát nát, cũ cũ thế
nào ấy, dòm kiểu chi cũng không giống hàng cao cấp… Đám người
này rốt cuộc vô bằng cách nào?
Không để ý ánh mắt người ngoài, Mục Căn chỉ kiên định nhìn thẳng
lên trước, sau cùng lại là Sigma cảm thấy bất thường.
Màn hình tối xẹt tới xẹt lui, chả hiểu sao người chung quanh lại nhìn
chằm chằm gia đình mình bằng ánh mắt kỳ quái đến vậy.
Hắn thử chào hỏi họ, song chẳng được ai đáp lại.
Mục Căn vỗ vỗ đầu an ủi Sigma.
Đúng lúc này, sau lưng Mục Căn bỗng truyền đến một tiếng hỏi thăm
ân cần:
“Xin chào, cho hỏi là người nhà của bạn học Augustus đúng không?”
Mục Căn đáp một tiếng rồi quay lại, chỉ thấy người hỏi thăm mình
và Sigma là một ông cụ thoạt trông rất nghiêm khắc, ông ta cũng
mặc lễ phục quân đội chính thức, Mục Căn nhìn quân hàm đối
phương theo phản xạ: Ừm… Là một trung tướng.
“Ta là ông nội của Paulo, không biết bạn học Augustus có nhắc tới
thằng bé với người nhà không…”
*Paulo là em giai xuất hiện trong chương 124
Hoàn-toàn-không-nhắc-tới — Mục Căn nhanh chóng lục lọi ký ức
của mình.

Chuyện cậu có thể làm, với người máy lại càng dễ như trở bàn tay,
chẳng đợi Mục Căn kịp phản ứng, màn hình tối của Sima – đứa nãy
giờ một mực muốn chào hỏi người ta nhưng thất bại liên tọi – chợt
lóe lên.
Không ổn rồi — nếu Sigma nói Ollie không hề nhắc tới bạn học kia
thì hỏng bét!
Ngay khi Mục Căn muốn ngăn cản Sigma, Sigma đã tiếp lời.
“Xin chào, Olivia thường xuyên kể về bạn Paulo với gia đình đó ạ!
Thành tích cơ giáp của bạn Paulo cực kỳ tốt, tương lai nhất định có
thể trở thành chiến sĩ ưu tú của cơ giáp doanh hàng đầu đế quốc…”
Mục Căn: ￣▽￣?
Bấy giờ Mục Căn mới nhớ ra, bởi quan tâm môi trường học tập của
Olivia, cậu luôn bóng gió hỏi thăm hoàn cảnh xung quanh Olivia một
cách cẩn thận, cũng thận trọng học thuộc tên tuổi và tình huống đại
khái của bạn học. Là em trai tốt luôn theo sát Mục Căn, Sigma tự
nhiên cũng phụ trợ ít nhiều.
Sao cứ thấy hành vi gặp người là nói tốt của Sigma quen quen thế
nào ý nhở — suy nghĩ này hiện trong đầu Mục Căn một thoáng, rồi
cậu lập tức mỉm cười quan sát Sigma trò chuyện với quý ngài kia.
Quý ngài kia có vẻ quen biết rất rộng, trong lúc ông trò chuyện cùng
gia đình Mục Căn, xung quanh lại có không ít người lục tục tiến tới
thăm hỏi cân cần. Khi người đến ngày càng đông, ánh mắt kỳ
dị chĩa vào người nhà Mục Căn cũng ngày một ít.
Chả mấy chốc đã đến lượt nhà Mục Căn vào hội trường, tạm biệt
ông cụ kia xong, đoàn người Mục Căn bước vào hội trường trong
truyền thuyết!
“(*@ο@*) oa…” ← Sau khi vào hội trường, biểu cảm trong lòng Mục

Căn chính là vầy nè!
Nhưng vì không muốn Olivia mất mặt, cậu miễn cưỡng kiềm chế
cơn kích động, vừa tiến đến chỗ ngồi theo hướng dẫn của nhân viên
nhà trường, vừa bí mật quan sát hội trường.
Mục Căn chưa từng thấy nơi nào đẹp ngần này!
Nóc hội trường là một hình vòm khổng lồ, trên đó cách mỗi bước
lại khảm vô số bức họa hình vuông, đây là chân dung các danh
nhân khóa trước của Học viện quân sự đế quốc, dưới mỗi bức đều
ghi tên, vinh quang và lý lịch vắn tắt bằng chữ nhỏ.
Hội trường lấy màu trắng làm nền, khung tranh được chạm nổi màu
vàng, phối hợp với ghế ngồi và rèm che màu đỏ, ba màu sắc giản
đơn trang hoàng cho hội trường vô cùng tráng lệ!
Đây là phong cách kiến trúc hoàng gia hiếm thấy những năm gần
đây, tông vàng và tông đỏ này… đều là màu sắc chỉ hoàng thất đế
quốc mới được phép sử dụng!
Mục Căn vừa ngắm, vừa hồi tưởng nội dung môn học Giám định và
thưởng thức nghệ thuật.
Cuối cùng, gia đình họ được dẫn lên hàng ghế đầu, đây là vị trí tốt
nhất trong khu vực dành cho phụ huynh.
Cho mỗi cái đầu một ghế, rồi bảo ba ba với Manh Manh mau chóng
ngồi xuống không cần câu nệ, Mục Căn và Sigma cũng ngồi lên
chiếc ghế màu đỏ.
Họ an vị rồi, các phụ huynh phía sau mới lần lượt vào chỗ, ngồi
ngay đằng sau gia đình Mục Căn. Khỏi quay đầu cũng biết có vô số
người đang trừng mình, Mục Căn bứt rứt đặt hai tay lên đầu gối,
nhất thời chẳng dám ngoái lại.
Buổi lễ thật sự quá trang trọng, mọi người ăn mặc cũng quá nghiêm

túc, tình cảnh xung quanh khiến Mục Căn khó tránh không căng
thẳng.
Tiếp theo, người dẫn chương trình cũng tuyên bố buổi lễ chính thức
bắt đầu, thời khắc quốc ca vang lên, tấm màn đỏ tươi trước sân
khấu nháy mắt rơi xuống, lộ ra một bức tranh đóng vai trò bối cảnh
chính: Nhân vật chính trong tranh là một người đàn ông diện quân
phục màu đen, tóc dài vàng kim, hai mắt cũng vàng kim, người ấy là
—
Louis đệ nhất!
Ngay khoảnh khắc bức tranh lộ diện, không cần người dẫn chương
trình phát ra bất cứ chỉ lệnh nào, mọi người đều im lặng đứng thẳng
lên, ngả nón chào một phút, rồi mới cùng ngồi xuống.
Hoàn toàn không rõ đây là chuyện gì, Mục Căn chỉ biết làm theo,
cảm giác tim mình đập càng lúc càng nhanh.
Hên là nghi thức kế tiếp không khác lắm với kinh nghiệm của cậu,
sau mấy lời lẽ văn hoa dài dòng, người dẫn chương trình lần lượt
mời Hiệu trưởng và giáo viên đại diện lên đọc diễn văn.
Ngài Argos lúc ở học viện trông cũng đứng đắn ra phết – thời điểm
Hiệu trưởng đọc diễn văn, Mục Căn còn có tâm tư nghĩ thế. Đây
toàn mấy người hay đọc diễn văn, không khí trong hội trường hết
sức bình tĩnh.
Không khí được đẩy lên cao trào nhỏ khi người dẫn chương trình
mời khách quý ra đọc diễn văn:
Lần này Học viện quân sự đế quốc thế mà mời Nguyên soái
Rothesay tới làm khách quý!!!
Quá long trọng rồi!
Vì vậy bầu không khí càng thêm nghiêm trang, Nguyên soái

Rothesay đọc diễn văn xong thì tiếng vỗ tay đặc biệt lớn, Mục Căn
gần như tưởng tai mình sắp điếc đến nơi.
Dựa theo lệ thường, sau phần khách quý đọc diễn văn chính là đại
diện của học sinh tốt nghiệp lên phát biểu, Mục Căn kiềm lòng
chẳng đậu mà nâng cao tinh thần, chuẩn bị sẵn sàng vỗ tay cho
Olivia. Nhưng, khi Nguyên soái Rothesay phát biểu xong, người thứ
hai bước lên lại chẳng phải Olivia, mà là một người khác Mục Căn
cũng quen!
“Ngài Sise?” Mục Căn ngẩn người.
Thời điểm Sise Ro Nashki đứng phát biểu trước chân dung của
Louis đệ nhất, không khí trong hội trường quả nhiên nóng tới độ
muốn nổ tung —
Là lão đại đối đầu với tất cả nhân viên Quân đội ở đây, Sise Ro
Nashki đã không đạp chân lên bất kỳ mảnh đất nào thuộc phạm vi
thế lực của Quân đội trong suốt 150 năm qua, Học viện quân sự đế
quốc hiển nhiên cũng nằm trong phạm vi ấy.
Khóe miệng khẽ cong lên, chờ đợi không khí trong hội trường khôi
phục xuống mức có thể nói chuyện, Sise bắt đầu phát biểu. Đầu tiên
hắn ca ngợi hội trường tổ chức lễ tốt nghiệp một phen, sau đó
tưởng nhớ thời đại huy hoàng của Louis đệ nhất, từ ngữ chau chuốt
hoa mỹ, tốc độ thong dong, phong cách nói năng của vị đại nhân
này cực kỳ phù hợp với năng lực, cũng như ấn tượng cố hữu về hắn
của công chúng. Người dưới sân khấu đều không biết lý do hắn xuất
hiện tại đây vào thời gian này, đương lúc mọi người cho rằng hắn sẽ
không khen ngợi gì Học viện quân sự đế quốc, thì thật bất ngờ, Sise
Ro Nashki lại tán dương Học viện quân sự đế quốc đến là nghiêm
túc.
“… Đây là một học viện rất tốt, những người trẻ tuổi ở đây có thể thu
hoạch sức mạnh, cũng như một trái tim dũng cảm.”
“Trong tương lai, ta sẽ cân nhắc cho bọn nhỏ của mình tới đây học.”

Ai chả biết vị đại nhân này là một Cantus, thân là người ủng hộ
cuồng nhiệt số một của kế hoạch tái hiện thời kỳ hưng thịnh của
chủng tộc Cantus, “bọn nhỏ” của hắn trăm phần trăm là Cantus.
Với tư cách học viện do Louis đệ nhất – Hoàng đế Cantus sáng lập,
Học viện quân sự đế quốc in đậm dấu ấn của Cantus, thậm chí –
huy chương của trường còn là một Cantus màu đen. Song, vài thập
niên trở lại đây, học viện lại không nghênh đón một học viên Cantus
nào nữa.
Cũng không phải không có Cantus, mà vị đại nhân kia gom tất tật
tân sinh Cantus vô phạm vi thế lực của mình rồi.
Nhưng hôm nay hắn lại —
Trước mắt bao người, Sise Ro Nashki kết thúc bài phát biểu, tiếp đó
khi sắp rời đi, hắn bỗng nhiên chìa tay phải về một hướng.
Đây là một tư thế mời hoàn toàn bình đẳng và thân thiết.
Rồi mọi người nghe Sise Ro Nashki nói: “Lên đi, con của ta.”
Khi thanh niên cao lớn đứng trên bục, mọi người đều nhận ra thân
phận học viên của hắn từ bộ lễ phục Học viện quân sự đế quốc trên
người, lên sân khấu giờ này thì hẳn phải là học viên xuất sắc nhất
năm nay, cũng là đại diện của học sinh tốt nghiệp.
Cơ mà —
Đại diện học sinh tốt nghiệp của Học viện quân sự đế quốc thì có
quan hệ gì với vị đại nhân của Quốc vụ viện chớ?
Hết thảy nghi vấn ngừng ngay giây phút thanh niên nọ ngẩng đầu,
cởi nón quân đội.
Đứng trước chân dung vị Hoàng đế tóc vàng mắt vàng của đế quốc,

học sinh tốt nghiệp trẻ tuổi hé lộ đôi mắt hoàng kim của hắn.
***
Thanh niên sở hữu diện mạo với những điểm đặc thù cực kỳ giống
Hoàng đế đế quốc bắt đầu bài phát biểu của mình, không hề có bản
thảo, từ đầu chí cuối chỉ nhìn mọi người.
Hắn nói rất nhiều.
Nói về huấn luyện viên ưu tú của học viện, nói về Hiệu trưởng Argos
dẫn mình nhập học, cả căn tin đặc sắc của Học viện quân sự đế
quốc nữa…
Sau đó, hắn long trọng đề cử món cá không cần cá vẫn có vị cá của
căn tin số ba (mọi người bật cười).
Tựa như một tiểu bối xuất sắc, từ bài diễn văn của hắn, mọi người
được nghe hắn thuật lại hồi ức về Học viện quân sự đế quốc, ấn
tượng về công nhân viên chức, cùng với cảm tình giữa các bạn học.
Mọi người chẳng chút nghi ngờ tình cảm đậm sâu hắn dành cho học
viện.
Kế tiếp, đề tài chuyển từ món ăn căn tin số ba đến những gì hắn trải
qua trong thời gian mất tích.
Đói khát, và cách tận dụng thực đơn quý giá của căn tin số ba để
vượt qua tai nạn cùng đồng nghiệp.
Hắn cũng không nhắc nhiều về nhiệm vụ ấy, mọi điều tiết lộ ở đây
đều là những chuyện có thể nói, không ai không biết hắn từng trải
qua chuyện gì, thay vì che che lấp lấp, chẳng bằng cho tất cả mọi
người biết mình chính là người kia.
Quân đội đang hết sức rối rắm, Quốc vụ viện tựa hồ cũng muốn
chen một chân, nhằm đạt được lợi ích cao nhất, Olivia lợi dụng dịp

này đẩy mình đến trước mặt mọi người.
Còn dịp nào long trọng hơn buổi lễ có mặt cả lão đại của Quân đội
và Quốc vụ viện chứ?
Olivia giữ nguyên nụ cười mỉm từ đầu đến cuối.
Giống như cô Maria nói, trông hắn rất đẹp!
Từ khắc Olivia bước lên sân khấu, Manh Manh lập tức trở nên
chuyên chú.
Nó cố sức dùng màn hình tối nhìn chằm chằm Olivia, Mục Căn đoan
chắc nó đang ghi hình cả quá trình.
Ngay lúc Mục Căn thu hồi tầm mắt đặt trên người Manh Manh, lại
thấy Manh Manh đột ngột quay đầu sang.
“Mục Căn, nhìn Olivia xa lạ quá.”
“Hửm?”
“Giờ trông cậu ấy cao cấp quá.” Manh Manh chọn một từ hình dung
quen thuộc với người máy hơn.
“Giờ tôi rách rưới thế này, cậu nói xem, có khi nào Olivia sẽ vứt
bỏ tôi không?” Manh Manh đủ màu dè dặt hỏi.
Dáng vẻ quay đầu của Manh Manh nom hơi đáng thương.
Mục Căn nhẹ nhàng xoa thân thể Manh Manh, cười nói:
“Không đâu, cậu là Manh Manh mà.”
“Đối với Ollie, cậu là Manh Manh độc nhất vô nhị nha!”
Mục Căn cười, nụ cười chân thành của cậu còn được Manh Manh

vẫn đang ở trạng thái camera ghi vào dữ liệu hình ảnh hôm nay,
cuối cùng rơi vào mắt Olivia.
Đương nhiên, đó là chuyện sau này.
Mà không lâu sau khi Mục Căn an ủi Manh Manh, Olivia trên sân
khấu rốt cuộc cũng chuyển đề tài tới gia đình mình.
“… Tôi là một quân nhân, từ ngày tiến vào học viện, tôi đã biết số
mệnh tương lai mình thuộc về chốn nào.”
“Không giống trung tướng Boole Fatt Ryan hy vọng được trải qua
thời khắc cuối cùng trên trời sao, tôi hy vọng có thể chết tại nhà
mình, xung quanh là người nhà mình, và ra đi trong ánh nhìn chăm
chú của họ.”
“Giây phút ấy, tôi chỉ muốn dẫn mọi người về.”
“Không muốn chết tại tinh vực xa lạ, cho dù chết, tôi cũng muốn chết
ở quốc gia mình.”
“Tôi yêu quốc gia của tôi.”
“Một lần nữa cám ơn gia đình tôi, cám ơn họ đã tới bên tôi vào thời
điểm tôi tuyệt vọng. Tuy họ không phải quan quân cao cấp, thậm chí
không phải nhân viên Quân đội, song họ đã dốc toàn lực, liều lĩnh
đến với tôi khi tôi tuyệt vọng nhất.”
“Con yêu cả nhà.”
Bài diễn văn của Olivia chấm dứt bằng một câu cảm tạ và cái cúi
đầu thật sâu.
Ngôn từ đẹp đẽ thì ai cũng biết nói, nhưng Olivia đặc biệt rành rẽ.
Lần phát biểu này giúp hắn như cá gặp nước ở cả Quân đội lẫn
Quốc vụ viện, về sau được thế hệ con cháu nghiên cứu học hỏi hết

lần này tới lần khác.
Mọi người cho rằng kể từ phút này, Olivia đã là một chính khách đủ
tư cách.
Bài diễn văn chẳng những giới thiệu quan hệ giữa hắn và Quân đội,
đồng thời còn gián tiếp thừa nhận thân phận Cantus của mình, mà
thân phận này giúp hắn lôi kéo được sự ủng hộ từ Quốc vụ viện.
Hắn không quên giới thiệu công lao của mình, thể hiện tinh thần yêu
nước, cũng nhân cơ hội nói rõ rằng gia đình mình hết sức bình
thường, không thuộc bất kỳ thế lực nào.
Quả là bài diễn văn bế mạc quá sức tuyệt vời, nó đặt dấu chấm hết
cho thời đại học sinh của Olivia; Đồng thời —
Cũng là lời dạo đầu vô cùng, vô cùng tốt đẹp, sau lễ tốt nghiệp này,
vị đại nhân vật sẽ lưu danh thiên cổ trên lịch sử đế quốc chính thức
bước lên vũ đài chỉ thuộc về hắn!
Bài diễn văn có mấy phần thật, mấy phần giả, có lẽ chỉ Olivia năm
ấy mới biết.
Mà Olivia năm ấy, lúc này đang nhìn hàng người ngồi trên dãy ghế
đầu thật sâu, sau đó, mỉm cười thật tươi với họ.
------oOo------

Chương 180: Tách ra đi xa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau lễ tốt nghiệp, phần thưởng của nhiệm vụ trước cũng được trao,
cuối cùng Quân đội trao tặng quân hàm thiếu tá cho Olivia, trực tiếp
bổ nhiệm làm thuyền trưởng của một phi thuyền dưới trướng đoàn

thứ nhất của lữ đoàn thứ nhất thuộc sư đoàn thứ nhất quân đoàn
thứ mười bảy!
Hiện tại khi tình hình chiến sự không cấp bách, vừa tốt nghiệp đã lên
làm thiếu tá, chức vụ mà Olivia thu hoạch được tuyệt đối là kỷ lục có
một không hai!
Lúc nghe nói nhân số dưới trướng thiếu tá có thể đạt tới 450 người,
Mục Căn sợ hết hồn: Có, có khi còn đông hơn long thú một sừng
nhà họ ấy chớ! Ollie quản nổi không?
Nhưng trông Olivia có vẻ đã tính toán cả rồi.
“Đây là một quân đoàn hoàn toàn mới, chuyên phụ trách nhiệm vụ
khai thác tân tinh vực. Cả phiên hiệu lẫn biên chế đều là mới, quân
đồn trú và binh lính cũng cần điều động từ địa phương khác, tôi đi
lúc này là thích hợp nhất.”
*phiên hiệu: tên gọi kí hiệu bằng con số của các đơn vị lực lượng vũ
trang
Thấy Mục Căn vẫn có chút không yên lòng, Olivia nói thêm: “Hầu hết
người trong nhóm Hansel sẽ đi cùng tôi, ngoài ra, tôi cũng viết đơn
xin Quân đội điều Todd với Chapson lại đây. Trong lễ tốt nghiệp tôi
nói chuyện với họ nhiều lắm, hiện họ rất khó cất đầu dậy tại quân
đoàn đang nhậm chức, ai cũng muốn đến quân đoàn khác.”
Thế là Mục Căn gật đầu: “Trong lòng cậu có sắp xếp là tốt rồi.”
“Sừng To với Manh Manh nhờ cậu vậy.” Olivia lại nói.
Trên quyết định bổ nhiệm yêu cầu hắn “tức khắc” đi quân đoàn
nhậm chức, vé phi thuyền cũng chuẩn bị giúp hắn luôn rồi! Mà vé
tàu đi Pendra và thư cho phép của Mục Căn đến cùng lúc với quyết
định bổ nhiệm của Olivia, thư cho phép nói rõ chỉ cấp cho một mình
Mục Căn, Olivia có muốn cũng chẳng cách nào đi theo!

“Chắc chắn rồi, chờ cơ thể Manh Manh sửa xong, tớ lập tức dẫn
Manh Manh đi tìm cậu.” Mục Căn tiếp tục gật đầu.
Ngay sau đó, Olivia gạt vấn đề nhậm chức của mình sang một bên,
bắt đầu bàn bạc tỉ mỉ chuyện trong nhà với Mục Căn: Hành vi cướp
trứng của Đại Bạch không hay lắm nha! Đã mổ te tua ba đế long
trăng rằm lần đầu làm cha rồi, phải tìm vật thay thế cho nó thôi,
không thể mặc nó tiếp tục như vậy nữa; Dạo này bánh bao trong
nhà buôn bán thế nào? Không có bác cả Alpha đích thân trông coi
tiệm, tình hình kinh doanh có vẻ giảm sút rồi, tuy bây giờ cả hắn lẫn
Mục Căn đều tự kiếm tiền được, nhưng tiệm bánh bao đã là nơi gửi
gắm tâm huyết của bác cả, không thể khiến nó trượt dốc nữa; Nhóm
Hansel đi hết rồi, nhà họ sẽ chỉ còn hai thú con lớn chưa đủ tuổi
tòng quân cùng ba thú con nhỏ, dù con trai ông Boone đã hào phóng
tặng cửa hàng của ông cho tụi nhỏ, nhưng chúng chưa quen sống ở
đây, vấn đề sinh hoạt vẫn khiến người ta lo lắng lắm nha…
…
“… Tụi mình kéo nhau đi tất, quăng hết mọi chuyện cho mấy người
bác Alpha, cứ thấy áy náy thế nào ấy…” Sau khi chuyển đề tài xoay
quanh người thân và bạn bè trên hành tinh Bạch Lộ một vòng, Olivia
thở dài.
Dưới sự dẫn dắt cố ý của Olivia, Mục Căn phát hiện nhà mình đúng
là lắm việc ghê, căn bản không rời nhà được! Nhưng để tìm kiếm
Ollie, hiện mình đã nhập quân tịch, hai hôm trước còn thăng lên
thiếu úy (được trao phần thưởng giống Olivia ý mà), tạm thời không
xuất ngũ được, phải xử lý sao đây hở giời?!
Thấy mục đích đạt được rồi, Olivia bắt đầu suy nghĩ cùng Mục Căn,
cuối cùng chỉ cậu một chiêu: Thi nhân viên công vụ!
Hiện nay, đây là cách duy nhất để quân nhân tại chức tự do thay đổi
nơi đóng quân.
Năm xưa, Sise Ro Nashki đại nhân dùng chính cách ấy để cải biến

vận mệnh của mình, thuận lợi nhảy từ Đôn Phổ Lâm (hành tinh đặt
tổng bộ Quân đội) đến Ifatia (đế đô, tổng bộ của Quốc vụ viện) đó
nhen!
Nhân viên công vụ phúc lợi tốt lắm à — hôn tang gả cưới đều được
nghỉ rất nhiều, nghỉ đẻ đặc biệt dài! Quân nhân của Quân đội đẻ
trứng xong chỉ được nghỉ ngơi ba ngày, mà nhân viên công vụ nghỉ
tận ba tháng!
Địa vị xã hội của nhân viên công vụ cao phết đấy — nhân viên công
vụ và quân nhân đều là nhân viên công tác của quốc gia, tương tự
như quân nhân, mua vé phi thuyền cũng được giảm 50% nha!
…
…
Olivia vạch ngón tay cân nhắc kỹ càng n ưu điểm của nhân viên
công vụ. Mấy lời này rốt cuộc thành công đả động Mục Căn, cậu lập
tức quyết định đi Pendra về sẽ tiếp tục phục dịch trong quân đội,
đồng thời thi nhân viên công vụ tại hành tinh Bạch Lộ!
Olivia rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm.
Trong mắt Olivia, chính hắn là nguyên nhân khiến quỹ đạo cuộc đời
của Mục Căn bị nhiễu loạn.
Mục Căn đáng lẽ nên ở lại trường hoặc trở thành một đầu bếp, tuy
đó không phải việc cậu am hiểu, nhưng là giấc mơ của cậu!
Song chỉ vì mình mà Mục Căn tòng quân.
Mục Căn rất xuất sắc, nhưng cũng bởi quá xuất sắc, cậu ấy sẽ bị
phái đến nơi càng thêm nguy hiểm.
Olivia không muốn vậy.

Hắn hy vọng Mục Căn có thể làm việc cậu thích, hơn nữa, nói hắn
ích kỷ cũng tốt, hắn muốn mỗi lần đi làm nhiệm vụ về có thể gặp
Mục Căn trước tiên, chứ không phải quay về lại phát hiện Mục Căn
vẫn đang ở đâu đó chưa về được.
Olivia sẽ không áp đặt ý nguyện của mình lên Mục Căn, nhưng rất
sẵn lòng châm thêm dầu vào lửa, đứng bên cạnh dẫn đường. Biết
mục đích của mình thành công rồi, hắn không nói thêm gì nữa.
Nguyên ngày tiếp theo, hắn hớn hở hái nốt số hạch đào còn lại, dọn
dẹp chỗ ở cho đàn đế long trăng rằm, chơi cùng Sừng To một lát,
thậm chí còn đứng bán bánh bao trong cửa hàng nhà mình tới trưa,
sau đó xách hành lý Mục Căn chuẩn bị cho mình lên đường.
Không thấp thỏm, không bất an, Olivia đi nhậm chức một cách vô
cùng tiêu sái.
Buổi chiều cùng ngày Olivia xuất phát, Mục Căn cũng dẫn cả nhà
lên phi thuyền rời đi theo đúng lịch trình. Quân đội giúp cậu xin nán
lại 20 ngày, có thể mang theo tất cả người máy bị mài mòn cơ thể
trong sự kiện cổng trời và một người máy bảo mẫu, Mục Căn không
lãng phí cơ hội, bèn dẫn hết người máy nhà mình đi.
Tuyến đường đến Pendra chỉ có một, phi thuyền cũng cực ít, họ cần
trung chuyển ba lần mới chính thức lên phi thuyền đi Pendra.
Dẫu mấy người bác cả chỉ còn cái đầu to, Mục Căn vẫn không muốn
nhét họ vô va ly, thà rằng chịu mệt một tí để ôm họ đi. Cứ thế, đoàn
người Mục Căn trông quái gở không thể tả.
Nhưng tình huống lại chuyển biến tốt đẹp khi họ lên phi thuyền
của Pendra.
Không, không thể nói là “chuyển biến tốt”, mà phải là đảo ngược —
trên phi thuyền toàn người máy! Mục Căn ngược lại trở thành người
sống duy nhất nha!
—–

tự dưng chương này ngắn gọn, đáng eo vậy chời =))))

------oOo------

Chương 181: Người máy bị hoàn trả
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thành phố cơ giới — Pendra, nơi quy tụ khoa học kỹ thuật tiên tiến
nhất toàn vũ trụ.
Hết 90% sản phẩm máy móc khoa học kỹ thuật mà mọi người sử
dụng ngày nay bắt nguồn từ nơi này, thợ máy ưu tú nhất, tập đoàn
máy móc giàu có nhất, nhà nghiên cứu máy móc hàng đầu, cơ hồ
đều ở đây.
Nghe nói Pendra vốn chỉ là một thành phố nhỏ tên Pendra, trong
thành phố chỉ có thợ máy sinh sống, sau này thành phố ngày càng
nổi danh, thế nên khi nhắc tới tinh cầu nơi nó tọa lạc, thế hệ sau
toàn gọi bằng “Pendra”. Đồng thời, lượng người ngưỡng mộ tiếng
tăm rồi đến thành phố Pendra học nghề cũng mỗi lúc một đông,
thành phố nhỏ không ngừng mở rộng, về sau toàn tinh cầu
mang tên Pendra luôn.
Phi thuyền Pendra rõ ràng cao cấp hơn những chiếc Mục Căn từng
ngồi nhiều, tự động hoá rất cao, chẳng biết có phải vì muốn biểu lộ
nét đặc sắc của thành phố cơ giới không, mà tuyến phi thuyền
Pendra không hề bố trí một nhân loại nào.
Ngay từ cửa soát vé đã vậy rồi, dù tuyến đường khác cũng dùng

người máy, nhưng đa số chỉ sử dụng người máy cho các công việc
lao động máy móc. Pendra lại khác, từ cửa soát vé đã là người máy
soát vé, rồi đến nơi gửi vận chuyển hành lý, nơi kiểm tra an ninh,
vân vân… cũng là người máy. Sau khi lên phi thuyền, toàn bộ nhân
viên công tác vẫn là người máy, nghe đâu điều khiển viên phi thuyền
cũng người máy nốt.
Với kiểu tuyến đường chỉ đi về theo một hướng nhất định, phương
diện phân phối nhân viên thường có truyền thống “ưu tiên người địa
phương”, tức là trên phi thuyền sẽ ưu tiên dùng nhân viên bản thổ,
tinh cầu có bậc cửa tiến vào cao chót vót như Pendra lại càng hơn
thế.
Mục Căn từng xem một tin tức, nói rằng có một toán cướp vũ trụ
nghĩ mọi cách uy hiếp phi thuyền Pendra, ý đồ bắt cóc cư dân
Pendra nhằm tống tiền tinh cầu, kết quả vào phi thuyền rồi mới biết
nhân viên phục vụ trên đó toàn người máy võ trang, cuối cùng bọn
cướp bị tóm trọn ổ.
Trên phi thuyền yên tĩnh dị thường, không ai nói chuyện.
Đương nhiên không ai nói rồi — một đám hành khách đều là người
máy cả mà!
Bởi chỗ ngồi tương đối sát nhau, Mục Căn vừa lên phi thuyền đã
thấy rõ thân phận của những hành khách khác trước mặt.
“Làm ở đây lương cao không?” Màn hình tối của Sigma sáng ngời,
hắn cũng phát hiện tất cả nhân viên của Pendra là người máy từ
sớm. Đại khái do Mục Căn và Olivia lần lượt đi làm, Sigma tính toán
tiến độ bản thân: Mình cũng nên đi làm thôi!
Bắt chước lý lịch của Mục Căn, hắn cũng viết cho mình một bản, chỉ
là tạm thời chưa biết nộp đi đâu.
“Nơi này không có tiền lương.” Mục Căn tất nhiên không biết tiền
lương ở đây, trả lời Sigma là Alpha.

“Chi phí nhân công của Pendra rất cao, vì người dân nào cũng là
thợ máy giỏi, thời gian của họ vô cùng quý giá. Đồng thời, giá trị lao
động do thợ máy tạo ra cao hơn thuyền viên gấp trăm lần, tiền công
mỗi giờ của họ cũng hơn người cùng ngành trăm lần. Cho nên,
tuyến đường đi Pendra sử dụng 100% người máy.” Alpha cứng
nhắc trần thuật thực tế mình biết.
Bấy giờ Mục Căn mới nhớ ra: Mấy người bác cả sinh ra tại Pendra.
Alpha cũng không nói quá nhiều về lai lịch của họ, nhiều lúc Mục
Căn suýt quên béng trước khi sống chung với mình, mấy người bác
cả từng sinh hoạt tại nơi khác.
“Người máy trên phi thuyền đang đi Pendra sửa chữa, Pendra hạn
chế nghiêm ngặt nhân loại tiến vào, nhưng với sản phẩm máy móc
sản xuất ở bản địa thì không. Phàm là người máy sản xuất tại
Pendra, trong vòng năm năm xuất hiện bất cứ trục trặc gì đều được
đổi trả miễn phí, những người máy này chắc là tự mình đi Pendra
sửa chữa hoặc đổi lại.” Alpha rõ ràng rất am hiểu về Pendra.
Nghe bác cả nói xong, Mục Căn lần nữa đánh giá người máy chung
quanh thì phát hiện: Quả nhiên, họ bị đủ loại tổn thương, ngoài ra,
trên người ai nấy đều dán thẻ, là thẻ hậu mãi của nhà sản xuất, phía
trên viết biểu hiện trục trặc của người máy, cũng như ý muốn của
khách hàng.
Tấm thẻ của người máy ngồi sau lưng Mục Căn không viết nguyên
nhân trục trặc, mà chỉ có hai chữ “trả hàng”.
Mục Căn lặng thinh.
Lúc mới gặp nhau, đặc thù bề ngoài của nhóm người máy chữ cái
Alpha cũng không phổ biến, họ là người máy đời mới nhất, tiên tiến
hơn người máy cùng thời ít nhất hai mươi năm. Nhưng hôm nay sau
hai mươi năm, hình dáng của nhóm Alpha đã trở thành xu hướng
chính. Người máy này nom không khác nhóm Alpha lắm, đều mang

hình người, thân hình thon dài, đặc biệt giống Beta. Khi hắn ngồi
nghiêm chỉnh ở đó, Mục Căn phảng phất thấy được bác Beta
lúc chưa bị mài mòn.
Nhưng lúc này, trước ngực của người máy rất giống bác Beta lại
dán một tấm thẻ, trên thẻ còn viết hai chữ “trả hàng”.
Người máy biết chữ.
Chữ trên thẻ hoàn toàn là kiểu chữ in, có khi còn do hắn tự viết rồi
dán lên.
“Chào ngài.” Có lẽ tại Mục Căn nhìn chăm chú lâu quá, người máy
nọ còn chào cậu một câu.
“Chào ngài!” Mục Căn giật mình, đáp lại theo phản xạ.
Thời điểm chào hỏi nhân loại, tốt nhất nên đính kèm gương mặt mỉm
cười, vậy mới có thể bày tỏ thiện ý của mình thông qua giọng nói và
thị giác — sau khi cẩn thận nghiên cứu giáo trình Trái Đất, bác cả
dạy Mục Căn thế đấy, lâu nay Mục Căn vẫn làm theo, cơ mà…
Lần này Mục Căn thực tình cười không nổi.
Người máy này biết mình bị vứt bỏ không?
Người máy rất thông minh, thông minh hơn cả nhân loại, hắn, hắn
chắc chắn biết.
Sự háo hức dành cho tinh cầu mới bị quét sạch, bả vai Mục Căn sụp
xuống.
------oOo------

Chương 182: Tượng phu nhân rome-rousseau

Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên phi thuyền rõ ràng ngồi đầy “người”, nhưng lại tĩnh lặng không
một tiếng người.
Nhóm người máy ngồi nghiêm chỉnh trên ghế của mình, không hề
rời khỏi chỗ ngồi, màn hình tối của họ từ đầu chí cuối luôn ảm đạm.

Trường hợp này nếu đổi thành nhân loại khác, nhất định sẽ cảm
thấy kỳ dị lắm, song nhân loại duy nhất trên phi thuyền lúc này lại là
Mục Căn, cậu đã quá quen với sự im lặng của người máy.
Chuyến phi hành tĩnh lặng kéo dài tám tiếng, Mục Căn ngồi im tại
chỗ, nếu không phải vẫn hít thở, cậu cơ hồ có thể hòa làm một với
nhóm người máy. Chẳng ai biết Mục Căn đang nghĩ gì, giờ nom cậu
y hệt một người máy nhân cách hoá trình độ cực cao.
Tình huống chẳng bình thường chút nào, nếu có nhân loại khác bên
cạnh cậu, hoặc cậu có ba mẹ, thì ai đó đã sớm cắt ngang tình cảnh
này rồi. Nhưng bên cạnh cậu chỉ có mấy người máy Alpha, họ
sẽ không xen ngang dòng suy tư của Mục Căn.
Cứ thế trong bầu không khí quái đản, phi thuyền cập bến.
Có hai tốp người phụ trách đón Mục Căn, một tốp thuộc Quốc vụ
viện, Pendra nằm trong phạm vi quản hạt của Quốc vụ viện; Tốp kia
thì lệ thuộc Quân đội. Hai ngành bất hòa nhây nhưa rất lâu, rốt cuộc
Quân đội lấy lý do “trọng địa khoa học kỹ thuật cần đơn vị trực thuộc
Quân đội phái người trấn thủ”, cắt cử một đội đến đóng quân
thường niên tại đây. Nhưng nhân số cũng không đông, hơn nữa hai
năm sẽ thay phiên một lần.
“Thiếu úy Mục Căn!” Người đầu tiên phát hiện Mục Căn là một thanh
niên tóc lam, vóc dáng hắn rất cao nhưng không cường tráng lắm,

da cũng xanh xanh, nhất là trên mặt có tới hai đôi mắt! Một đôi ở vị
trí bình thường, đôi còn lại thì nằm tại vị trí vốn thuộc về lông mày,
đại khái vì có thêm một cơ quan nên trông hắn cao ơi là cao.
Là tộc Thôi Tư Tháp, giống người lớn thứ hai ở Pendra, giá trị vũ
lực rất thấp, chỉ số thông minh lại cực cao, do năng lực thích nghi
của thân thể kém, họ hiếm khi chuyển đến nơi khác nằm ngoài hành
tinh mẹ.
Vốn đang đi giữa đám người máy, Mục Căn lập tức hướng mắt nhìn
qua, rồi nhanh chóng bước ra khỏi đoàn người đang sắp hàng chỉnh
tề.
“Chào anh.” Mục Căn bước tới, không vươn tay mà hơi nghiêng
đầu, lộ ra cần cổ thon dài.
Thanh niên tóc lam dừng một lát, đoạn tiến nhanh đến cạnh Mục
Căn, đầu hắn tức khắc hít một hơi thật sâu tại gốc cổ lộ ra của cậu.
Mục Căn cũng ngửi mùi đối phương, chẹp… Nói thiệt nha, chả có
mùi gì sất.
Tuy nhiên khi nhìn lại đối phương, cậu thấy hắn đang nhoẻn cười
với mình.
“Cơ thể cậu vô cùng khỏe mạnh, nhưng có phải vì muốn giữ dáng
nên hấp thu quá nhiều thức ăn chay không? Thời gian này đề nghị
cậu nên lấy thịt làm chủ, nếu cậu không ngại, tôi sẽ dặn dò cấp
dưới.”
“Cám ơn đề nghị cũng như sắp xếp của anh.” Mục Căn cũng cười,
song cậu vẫn không vươn tay ra: “Rất vui được biết anh.”
“Tôi cũng hết sức vinh hạnh được làm hướng dẫn viên du lịch lần
này của cậu, tôi là Tatalin của phân bộ Pendra thuộc Sở Nghiên cứu
kỹ thuật máy móc.” Thanh niên tóc lam cười càng thêm chân thành.

Lễ thăm hỏi của tộc Thôi Tư Tháp là giao cổ, đối với tộc quần này,
cổ là bộ phận yếu ớt nhất của họ, lộ phần yếu ớt nhất của bản thân
nhằm biểu đạt tôn trọng và tình hữu nghị. Họ sẽ hấp thu pheromone
của đối phương trong lúc làm lễ, dân thường không làm được,
nhưng tộc Thôi Tư Tháp lại có thể phân tích được rất nhiều vấn đề
của khách mời bằng khứu giác, tỷ như thân thể có khỏe mạnh
không, đã trưởng thành chưa, lập gia đình chưa, có trứng chưa…
*pheromone: một hóa chất sản xuất bởi động vật như là một tín hiệu
hóa học để hấp dẫn thành viên khác trong cùng một chủng loài
Rất nhiều bác sĩ xuất thân từ tộc Thôi Tư Tháp!
Tuy sở hữu bốn mắt, song tộc Thôi Tư Tháp lại không giỏi nhớ mặt,
ký ức của họ về người nào đó thường thông qua pheromone. Nói
cách khác, thanh niên mới tiến hành lễ giao cổ với Mục Căn có khả
năng sắp quên béng mặt mũi cậu, nhưng lại có thể nhận ra cậu qua
mùi hương.
Chú giải: Nghe nói tay phải của tộc Thôi Tư Tháp là một phần của
cơ quan sinh dục, tay trái lại thuộc về cơ quan tiêu hóa, nắm tay
phải tương đương cầu hoan, nắm tay trái nghĩa là gây hấn, cho nên
có rảnh rỗi cũng chớ mà tùy tiện thò tay về phía người ta nghe
chưa.
“Lần đầu tiên đến tinh hệ Pendra đã biết thói quen của tộc chúng tôi,
trước đây cậu nhất định rất chăm làm bài tập.” Hai đôi mắt xanh
sáng ngời ôn hòa nhìn Mục Căn, Tatalin nâng tay mình lên, để lộ
bao tay màu đen bắt mắt: “Trước đó tôi cũng chuẩn bị sơ sơ rồi,
xem ra không cần dùng nữa.”
Mục Căn tiếp tục mỉm cười.
Làm quen Tatalin xong, một người trẻ tuổi khác bên cạnh cũng mở
miệng, đây là một thanh niên tóc đen giống Mục Căn, cao lớn uy
mãnh, vừa nhìn là biết nhân loại bộ khủng long. Thân phận của hắn
hoàn toàn không cần đoán, tây trang màu đen trên người khiến

người ta liếc qua là thấy ngay hắn là quân nhân, hoa văn trên quân
hàm cho mọi người biết rằng hắn cũng giống Mục Căn, là một thiếu
úy trẻ tuổi.
“Chào thiếu úy Mục Căn, tôi là Priestley.”
Lần này Mục Căn không cần đắn đo gì, cậu trực tiếp chìa tay với đối
phương, ngay sau đó cũng nhận được cái bắt tay hồi đáp mạnh mẽ.
Priestley lái xe đến đây, hắn ngỏ ý bảo Mục Căn đi theo Tatalin, còn
mình cấp tốc ra bãi đậu lấy xe.
Mục Căn chần chừ nhìn người máy trước mắt.
Bất đồng với Mục Căn, mấy người máy này không được ai đón.
Không… cũng không thể nói là không ai đón, Mục Căn chú ý thấy rất
nhiều xe trông như xe buýt đang đậu trước lối ra bến thuyền, trên xe
viết những cái tên khác nhau, những người máy kia lần lượt lên xe.
Thấy vật Mục Căn đang quan sát, Tatalin cực kỳ kiên nhẫn giải thích
cho cậu: “Đó là xe của các công xưởng, người máy cần sửa sẽ
được họ gom lại rồi chuyển về xưởng.”
Mục Căn gật đầu, ngay khi sắp quay đầu đi, cậu lại bắt gặp một
người máy màu đen.
Người máy nọ vô cùng lực lưỡng, cánh tay trái biến mất, màn hình
tối cũng nát.
Trông hắn quá nổi bật, Mục Căn liếc mắt đã nhận ra người máy nọ
không bình thường. Tuy đều mang hình người, nhưng “khí chất” của
hắn không hợp với những người máy chung quanh, thoạt nhìn lại
cực giống mấy người Alpha, hơn nữa —
“Đây là hành khách xuống cùng chuyến với chúng tôi à? Ban nãy tôi
đâu thấy.” Mục Căn dùng câu khẳng định. Trí nhớ của cậu tốt vô
cùng, trải qua hành trình dài đến mười tiếng, dù không cố ý, nhưng

cậu vẫn khắc ghi toàn bộ hình dáng đặc thù của người máy trên
thuyền, bao gồm cả nhân viên phục vụ.
Nhưng theo Mục Căn biết, mỗi ngày chỉ có một phi thuyền
đến Pendra.
“Vậy nó không phải hành khách đâu, chắc là được gửi vận chuyển
trong khoang.” Tatalin thờ ơ liếc nhìn người máy nọ, đáp: “Nhưng
chắc là người máy quân dụng, cụ thể thì tôi không biết.”
Mặc dù có rất nhiều người máy, song trên người họ lại có cảm giác
cô đơn mãnh liệt, dù đi cùng nhau, Mục Căn vẫn nhận thấy thứ cảm
xúc mang tên “lẻ loi” từ người họ.
Mục Căn nhìn thoáng qua đám người máy lần cuối, rồi tức tốc rời
khỏi bến thuyền dưới sự dẫn đường của Tatalin.
***
Mỗi phút giây tại Pendra đều quý giá, sau khi dùng bữa sáng “đặc
sản địa phương” đơn giản tại nhà hàng, Tatalin và Priestley dẫn cậu
đến thẳng xưởng gia công máy móc.
“Trước khi cậu tới, tôi đã nhận đủ tài liệu từ tổng bộ của Viện nghiên
cứu, kim loại trên thân mấy người máy này tuy tương đối hiếm, song
các công xưởng của Pendra đều có hàng dự trữ.” Ăn no rồi, Tatalin
bắt đầu giảng giải tình huống cho Mục Căn nghe: “Kể ra cũng may
mắn, kim loại cậu cần vốn vô cùng đắt đỏ, đã vậy còn cực hiếm, nếu
cậu tới đây sớm mười năm thì tuyệt đối không chuẩn bị đủ kim loại
trong danh sách, hên là mười năm trước chúng tôi lần lượt phát hiện
vài mỏ quặng.”
Nghe hắn nói vậy, trái tim vẫn lơ lửng của Mục Căn rốt hạ xuống.
Lần này cậu không giới thiệu người máy trong nhà với người ta,
ngay cả Sigma từ lúc xuống phi thuyền cũng biểu hiện y chang
người máy tầm thường, chẳng biết có phải bác cả nói gì với hắn

không.
Cẩn thận ôm cái đầu to của bác Epsilon, Mục Căn thực hiện hoàn
mỹ trách nhiệm của một người nghe trên suốt quãng đường. Tatalin
không chỉ hướng dẫn cậu mua kim loại, mà còn nhẫn nại giới thiệu
quang cảnh ven đường. Có lẽ vì là dân làm nghề khoa học kỹ thuật,
thực ra Tatalin giới thiệu chả thú vị tí nào, nhưng lại kỹ càng đến
từng chân tơ kẽ tóc. Ví dụ như, khi xe họ lướt qua một đống tượng
máy móc, hướng dẫn viên du lịch bình thường chắc chắn sẽ tập
trung giới thiệu cuộc đời, lịch sử này nọ của nhân vật với du khách,
phải thêm mắm dặm muối cho bức tượng trở nên thật vĩ đại, cứ thế
nơi đặt tượng cũng tăng lên gấp trăm lần theo giá trị con người.
Song Tatalin hiển nhiên không phải hướng dẫn viên du lịch đạt
chuẩn, hắn nói vầy nè: “Bộ Tài chính Pendra đã cấp ra một phần
vạn thu nhập tài chính năm ấy để dựng nên bức tượng này. Cả bức
tượng được đúc từ kim loại famiglia cứng rắn nhất đế quốc, công
trình cao mười mét, nặng mười tám tấn…”
Bla bla bla… Tatalin cứ chăm chăm chi tiết bức tượng mà tuôn
nguyên tràng, cuối cùng đến cả kích cỡ chiều dài và công nghệ đúc
Mục Căn cũng hiểu rõ mồn một, nhưng lại lơ ngơ chả biết tượng
này là ai, xây dựng làm chi?
Mục Căn: ￣▽￣
Song điều đó cũng không ảnh hưởng Mục Căn cẩn thận quan sát
bức tượng. Nhằm giúp cậu nhìn rõ hơn, khi chạy ngang qua bức
tượng, Priestley còn cố ý dừng lại để Mục Căn xem cho kỹ. Ngặt nỗi
tượng lớn quá, lúc tới gần, Mục Căn chỉ thấy mỗi đầu ngón chân bị
rờ mó đến láng o, phải lùi ra xa mới nhìn rõ toàn thân tượng: Đây là
một bức tượng người, điêu khắc một quý bà.
Ớ? Sao nom quen quen thế nhở?
Ngay lúc Mục Căn lâm vào suy tư, giọng Priestley truyền tới từ đằng
trước: “Đây là tượng của phu nhân Rome-Rousseau, bà sinh ra tại
Pendra, là cơ giới sư nổi tiếng nhất từ trước tới nay, biểu tượng tinh

thần của Pendra. Bình sinh bà sáng tác vô số tác phẩm, lý luận của
bà đã đặt nền tảng lý luận cho toàn bộ khoa học công nghệ kết cấu
máy móc của phi thuyền, chiến hạm, người máy… Thế nên, chủ thể
của bức tượng là bản thân vị phu nhân ấy, mà những bộ sách bay
xung quanh tượng là tác phẩm của bà, tổng cộng một trăm tám
mươi quyển, mỗi quyển đều có thể lật ra xem, không khác gì sách
xuất bản. Riêng quyển trong tay phu nhân Rome-Rousseau chỉ có
tên sách, chứ nội dung trống rỗng. Bởi đủ loại nguyên nhân mà
quyển không được in thành sách, nghe đâu cuối cùng phu nhân
Rome-Rousseau chỉ nhờ người in mười bản dưới phương thức cá
nhân để tặng người nhân và bạn bè thôi…
Nghe đồn hôn ngón chân bà sẽ được trí tuệ của bà chúc phúc,
thành thử hàng năm luôn có vô khối cơ giới sư tới đây hôn chân
tượng.”
Dăm ba câu đã giải thích rõ lai lịch bức tượng, sau cùng, Priestley
còn thân thiết hỏi một câu: “Cậu muốn hôn một cái không? Lần nào
đến đây chúng tôi cũng hôn hết.”
Mục Căn: 囧!!!
Mục Căn rốt cuộc nghĩ ra tại sao bức tượng trông quen mắt rồi: Đây,
đây đây đây đây chẳng phải bà Dolai sao?
Tuy rằng từng nhìn thấy hình ảnh ngày trẻ của bà Dolai từ hồi ức
của Bạch Vân Đóa Đóa, nhưng trong quá trình chung đụng sau này,
bà Dolai luôn là dáng vẻ cụ bà trăm tuổi. Do Mục Căn thấy tên trên
bức tượng nên mới trùng khớp bà Dolai trong đầu mình với bức
tượng nữ này.
Rome-Rousseau, chả phải họ của bà Dolai còn gì? Tên đầy đủ của
bà là Dolai Z Rome-Rousseau, Mục Căn nhớ rất rõ. Lúc họ rời đi, bà
Dolai tặng họ không ít sách có chữ ký, tên tác giả trên mỗi quyển
đều là tên này.
Nhìn bà Dolai bằng kim loại, Mục Căn đần hết cả mặt.

Cậu dời mắt từ trán đến ngón chân bức tượng, cuối cùng dừng tại
quyển sách trên tay bà.
gì đó… hình như nó đang nằm trong bụng Sigma mà? Còn là quyển
có chữ ký nữa chớ…
Rồi khi nghe Tatalin bên cạnh cảm thán “Giờ ai mà có được quyển
này thì phát tài to, tiền thưởng đủ mua một phần ba xưởng gia công
máy móc quy mô lớn trên hành tinh Pendra ấy chứ”, Mục Căn hỗn
độn trong gió.
------oOo------

Chương 183: Forget me not
Nguồn: EbookTruyen.VN

May mà bản thân Mục Căn vốn không để bụng chuyện tiền tài, nên
chỉ kinh ngạc một tí rồi chỉnh đốn lại tâm trạng rất nhanh. Thời gian
này, xe họ đã đi thêm một quãng thật dài, dọc đường đi không gặp
di tích cổ hay danh thắng nào cần Tatalin nữa, chỉ có tường rào dài
ngút ngàn thấp thoáng sau hàng cây trùng điệp.
Chắc là công xưởng rồi, mỗi tấc đất sau tường rào đều thuộc về tài
sản của công xưởng, Mục Căn thầm tính toán diện tích xưởng này,
chậc lưỡi một cái.
Quả nhiên, sau khi xe huyền phù chạy thêm một tiếng, Mục Căn rốt
cuộc thấy được một cổng lớn canh phòng sâm nghiêm phía trước.
Tổng thể cánh cổng nom vô cùng rộng lớn, có thể đồng thời cho
phép một chiến hạm quân dụng kích cỡ tiêu chuẩn thông qua. Trên
cánh cổng, Mục Căn thấy rõ từng ký hiệu đơn giản bằng chữ đen
nền đỏ, không sử dụng thể chữ biến hình khoa trương hay trừu

tượng, mà dùng thể chữ in chuẩn mực để viết nên dòng “Cơ giới Tô
Mai”.
“Nơi này là xưởng gia công máy móc lớn nhất Pendra, Cơ giới Tô
Mai là một trong hơn một ngàn xí nghiệp mà tài phiệt Tô Mai Khắc
nắm trong tay.” Priestley giới thiệu bằng chất giọng nhàn nhạt:
“Cũng là công binh xưởng được Quân đội chỉ định, số kim loại cậu
cần có thể mua đủ ở đây.”
*công binh xưởng: xưởng sản xuất vũ khí
Mục Căn gật đầu, xong lại cảm tạ đối phương để tỏ lòng biết ơn.
Nhưng đúng lúc này, ba ba tiểu A vốn đang ngồi cạnh Mục Căn tự
dưng chọc chọc cậu. Cậu quay lại theo ý hắn, tầm mắt chạm trúng
ngay… màn hình tối của bác Alpha trong lòng ba ba, trên đó không
phải các điểm sáng sặc sỡ biểu thị đủ loại cảm xúc như dĩ vãng, mà
viết một hàng chữ: “Bọn ta không xuống xe, dẫn A đi, Manh Manh có
thể đi, nhưng chỉ mang đầu thôi, Sigma phải biến hình mới được đi.”
Mục Căn ngẩn người, mãi sau mới gật đầu.
Tuy không vui, song Sigma vẫn đành khuất phục trước cường quyền
mà biến thành ba lô tùy thân của anh trai và đeo sau lưng Mục Căn,
còn Manh Manh thì thoải mái bứt đầu mình xuống: Nó vẫn thích
hóng náo nhiệt lắm nha! Đây là nơi sản xuất người máy cao cấp đó,
thân là người máy hai lúa nhà quê lên tỉnh, Manh Manh muốn đến
dòm thử cho biết từ lâu rồi!
Xe dừng trước cổng lớn, người máy gác cổng chẳng những kiểm tra
cẩn thận giấy tờ của tất cả người trên xe, mà còn tra xét chiếc xe
huyền phù biển số quân đội này từ trong ra ngoài một lượt, chừng
mười lăm phút sau mới thả họ qua.
“Người máy tốt ở điểm ấy, luôn luôn tận trung trên cương vị công
tác.” Priestley lại không hề tỏ ra mất kiên nhẫn với loại kiểm tra
phiền phức này.

Hắn rõ ràng rất quen thuộc địa hình nơi đây, đối diện với đủ kiểu nhà
xưởng mênh mông vô bờ, hắn trực tiếp dẫn đám người Mục Căn rẽ
vào con đường nhỏ bên phải.
Priestley có kết nối máy truyền tin trên đường đi, nên khi họ đến một
tòa nhà ba tầng, đã có một quý cô tóc vàng mắt xanh chờ sẵn. Cô
mặc đồng phục trắng đặc trưng của Viện nghiên cứu, trên áo còn
đeo thẻ nhận diện, coi mòi là nhân viên công tác.
Quả nhiên —
“Chào mọi người, tôi là La của Cơ giới Tô Mai, mời đi theo tôi.” Cô
chỉ đơn giản giới thiệu tên mình, thậm chí không hỏi thân phận
Tatalin và Mục Căn đã dẫn họ đi luôn.
Quý cô này nhất định thường xuyên tiếp đãi khách từ quân đội —
Mục Căn nghĩ.
“Tôi đã nhận được danh sách mua hàng từ thiếu úy Priestley, đa số
kim loại trên danh sách đều có sẵn trong kho hàng của chúng tôi, chỉ
trừ famiglia và mika.” Cô La dẫn họ vào một gian phòng trắng cực
lớn, ấn lên một cái nút, dưới sàn liền dâng lên vài ghế ngồi màu
trắng vừa đủ cho mọi người ở đây, cả người máy tiểu A cũng có.
“Mọi người cần tổng cộng 121kg famiglia, kho hàng chúng tôi chỉ
cung cấp được 100kg, số còn lại thì thật xin lỗi, hàng tồn kho không
đủ. Ngoài ra, trước mắt chúng tôi cũng không còn mika, chúng tôi
vừa giao một đơn hàng cho quân đội, hẳn thiếu úy Priestley cũng
biết, chính đơn hàng ấy đã rút hết mika tồn kho.”
Cô La nói bằng giọng giải quyết việc chung, một lát sau, cô chần
chừ bảo:
“Nghe nói số kim loại này dùng để chế tạo người máy, nếu đã vậy,
tại sao không mua người máy hoàn toàn mới? Công xưởng của
chúng tôi cũng sản xuất người máy quân dụng cao cấp nhất, khoản

tiền trong danh sách có thể mua mười người máy quân dụng đứng
đầu.”
Đây là một đề nghị rất chân thành, đã vượt qua phạm trù công tác
của cô La, chung quy cô cũng chỉ là nhân viên trong công xưởng
quân sự thôi, cái cô nhìn thấy chỉ là một danh sách mua hàng, cũng
không biết nó để làm gì. Nhưng chuyên môn giúp cô đoán được số
kim loại này chắc là để chế tạo người máy quân dụng.
Cô La không biết, nhưng Priestley biết, hắn không rõ quan hệ giữa
Mục Căn và đám người máy Alpha, chỉ đơn thuần là chi phiếu di
động mà quân đội phái tới phụ trách mua và trả tiền thôi. Trong mắt
hắn, đề nghị của cô La rất hay, nên hắn nhìn thoáng qua Mục Căn.
Mục Căn lại lắc đầu chẳng chút do dự, cự tuyệt xong, cậu còn cười
cười để tỏ lòng hữu nghị.
Bản thân Mục Căn chỉ đơn giản là không muốn thôi, nào biết nụ
cười mỉm ấy rơi vào mắt người khác lại có chút cao thâm khó lường.
Cô La căng thẳng, thầm cảnh tỉnh mình: Phải rồi, người ta chỉ mua
vật liệu mà không mua thành phẩm, chắc chắn là do không muốn
tiết lộ thiết kế của người máy, mình làm trái phép tắc rồi.
Cô La nhanh chóng sai người tập hợp vật liệu trên danh sách, rồi
lập tức chuyển đề tài: “Tôi sực nhớ ra còn một nơi khác chắc có
famiglia và mika.”
Cô La chợt nhanh trí, bèn mở trí não tùy thân, nhập một dòng chỉ
lệnh lên đó, gương mặt nghiêm túc bỗng hiện lên nụ cười: “Khéo
quá, vậy mà có thật, hôm nay vừa về luôn.”
Theo hướng dẫn của cô La, đoàn người Mục Căn đứng dậy, theo cô
rẽ trái rẽ phải trong tòa nhà, cuối cùng đi tới một gian phòng trắng
khác.
Trong phòng đặt rất nhiều “linh kiện”, hoặc một cánh tay máy, hoặc

một cái đùi máy… Nơi này ắt hẳn là kho chứa bộ phận của người
máy.
“Họ nhanh nhẹn thật, đã mang đến rồi đây.” Cô La rất hài lòng với
hiệu suất của thuộc hạ, bèn dẫn đoàn người Mục Căn đến trước đài
trưng bày, chỉ vào một thứ trên đó: “Suýt nữa tôi quên mất: Hàng tồn
kho hết rồi, nhưng trên thân người máy vẫn còn, giáp bọc trên đầu
và ngực người máy này sử dụng lượng lớn famiglia, tinh luyện lại là
có thể thu được 5kg famiglia.”
“Tốt quá rồi!” Vì lại tiến thêm một bước gom đủ số lượng famiglia
trên danh sách, cô La cười đến là vui vẻ.
Song Mục Căn thì kinh ngạc đến ngu người —
Trên đài trưng bày là… người máy màu đen từng gặp mặt cậu một
lần ở bến thuyền mà.
Nhưng không như lúc ấy, giờ người máy nọ chỉ còn mỗi ngực và
đầu, màn hình tối vẫn nát, song không chỉ cánh tay trái, cả cánh tay
phải cũng mất, nửa người dưới bị hủy luôn rồi.
Chẳng khác nào một thứ đồ vật, hài cốt hắn nằm lẻ loi trên đài trưng
bày.
Còn một điều khác nữa: Màn hình tối của hắn tối đen, không có bất
cứ điểm sáng nào, mà khi Mục Căn gặp hắn thì vẫn có.
Hắn “chết rồi”.
Buổi sáng thấy hắn, tuy hắn bị tổn hại nhưng vẫn “sống”, sao mới
một lát đã “chết”? Chẳng lẽ vì trên danh sách của mình có kim loại
famiglia, hàng tồn trong kho không đủ, mà trên người hắn trùng hợp
lại có?
Chẳng phải sửa lại là dùng được sao?

Cố gắng kiềm nén run rẩy trong giọng nói, Mục Căn hỏi ra nghi hoặc
của mình.
Cô La lại lắc đầu: “Có lẽ cậu không biết, đây là người máy quân
dụng, chế tạo nó rất tốn kém, phí duy tu cũng cực cao, lần này đã là
lần sửa thứ hai mươi tám của nó rồi. Nó đã lạc hậu, hơn nữa phí
duy tu đã vượt quá chi phí chế tạo ban đầu, chúng tôi không cung
cấp dịch vụ sửa chữa cho khách hàng nữa, lần này lý do nó bị trả về
là báo hỏng.”
“Người máy không thể tùy tiện báo hỏng, cậu xem đấy, Trung tâm
xử lý rác thành phố còn có điểm chuyên thu hồi người máy bị vứt
bỏ, phụ trách thu gom người máy bị báo hỏng, loại người máy quân
dụng này lại càng phải làm thế, bình thường đều cần trả về xưởng
sản xuất…”
Hóa ra một mình hắn trở về với cánh tay trái biến mất, màn hình tối
cũng nát, là vì muốn báo hỏng ư?
Vì là báo hỏng, cho nên ngay cả chỗ ngồi cũng không có, chỉ có thể
nằm trong khoang hành lý cùng hàng hóa sao?
Mục Căn chợt thấy bi ai vô hạn.
Cậu nhẹ nhàng nắm chặt dây đeo của ba lô, sau đó ôm Manh Manh
trong lòng thật chặt, cuối cùng nhìn thoáng qua người máy tiểu A
sau lưng.
“Người máy này còn sửa được không? Ý tôi là nếu hợp lại lần
nữa…” Mục Căn hỏi ngốc ngếch.
“Có cần thiết không? Người máy này báo hỏng rồi, cơ thể nó đã bị
tách rời, trí não cũng bị gỡ bỏ.” Cô La khó hiểu.
Mục Căn chỉ đành trầm mặc.
Từ chối dịch vụ hỗ trợ tinh luyện của cô La, Mục Căn thu thập hết

hài cốt của người máy đen, lại nhấc những vật liệu mà đối phương
đã sớm chuẩn bị xong, đoạn rời khỏi Cơ giới Tô Mai.
Trước khi đi, cô La bảo rằng sẽ không quên lưu ý tin tức famiglia và
mika giúp cậu, một khi hàng mới nhập kho, cô sẽ báo cho thiếu úy
Priestley ngay.
Mục Căn cám ơn cô.
Tâm trạng Mục Căn vô cùng suy sụp, nhưng hiện cậu đã là người
lớn, nên trên đường về không biểu hiện nỗi buồn ra mặt. Cùng mấy
người Tatalin tới nhà hàng khác dùng bữa theo lời mời của họ, Mục
Căn lần nữa cám ơn hai người, hẹn chiều mai gặp mặt, rồi họ đưa
cậu đến khách sạn.
Mục Căn lao vào lòng ba ba tiểu A như ngày bé, mọi bi thương vỡ
òa, ba lô kim loại Sigma cũng tức khắc biến về hình dáng cũ, dán
sát rạt vào giữa Mục Căn và tiểu A như miếng cao dán, một mực
muốn chen vào.
Trong lúc ba người ôm thành một cục an ủi nhau, năm cái đầu to lại
đang nghiên cứu hài cốt người máy đặt trên giường lớn.
“Người máy này là Kappa.” Hồi lâu sau, Beta cho ra kết luận: “Sản
xuất xong Sigma thì tới lượt Kappa.”
“Khi chúng ta bỏ đi, Kappa mới làm được phân nửa.” Eta lập tức lật
đến ảnh chụp Kappa trong ổ cứng, thậm chí còn có sơ đồ kết cấu
cơ thể của Kappa!
“Ừm, tuy kim loại khác đều có thay đổi, nhưng kim loại trước ngực
vẫn y nguyên.” Đây là giọng nói trầm nặng của Epsilon.
“Đương nhiên không thay đổi, vật liệu quý nhất trên người cậu ta
chính là miếng kim loại có thành phần famiglia trước ngực mà.” Eta
xen lời.

Cơ mà, có quý mấy thì hôm nay cũng thành vật liệu bị bán đi rồi. Hệt
như bọn họ năm xưa.
Nếu năm xưa không trốn khỏi chỗ đó, chờ đợi họ chắc hẳn cũng là
kết cục này đúng không?
Thân thể bị tháo rời, vô dụng bị vứt bỏ, hữu dụng được dùng cho
người máy khác.
Năm đầu to lặng thinh.
Trong căn phòng lặng ngắt vang lên giọng Sigma:
“Sigma không cần đi làm, Sigma muốn ở nhà.”
Ý chí chiến đấu được khơi mào vì các anh lần lượt đi làm của tiểu
người máy lập tức tắt ngóm, chí nguyện của Sigma lại biến thành
ngồi mát ở nhà.
“Ở nhà cũng tốt.” Người máy tiểu A xoa đầu Sigma chẳng mấy dịu
dàng, tiếp đó là Mục Căn.
Hành động này nghĩa là “an ủi dịu dàng”, sách giáo khoa nhân loại
bảo thế.
Rõ ràng là cái đụng chạm lạnh ngắt mà cứng đơ, song cả Sigma lẫn
Mục Căn lại đồng thời được xoa dịu.
Cất hài cốt Kappa vô bụng, Sigma xin anh trai đừng nấu chảy rồi
tinh luyện Kappa. Mục Căn tất nhiên đồng ý, sau lại bắt đầu phát
sầu: “Nhưng cứ vầy thì famiglia không đủ thiệt rồi, chẳng biết bác cả
và mọi người phải như vầy bao lâu nữa…”
Mục Căn quyết định xin giúp đỡ từ Doug – bạn học tại Đế tổng, cậu
ta là người địa phương, dù sau khi tốt nghiệp đã đi tinh hệ khác thực
tập, song nghe nói Mục Căn đi Pendra thì lập tức ngỏ ý mình sẽ xin
phép về nhà, họ đã hẹn sáng mai gặp mặt.

Xác nhận lại thời gian với Doug xong, Mục Căn thiếp đi. Đành rằng
tâm trạng hết sức sa sút, nhưng trước đó hoàn toàn không nghỉ ngơi
trên phi thuyền, nên cậu ngủ rất sâu, cả đêm không tỉnh.
Sigma thì nhè lúc cậu ngủ say mà lén lút bò dậy.
Sau khi sử dụng hệ thống quét hình xác định chiều sâu giấc ngủ của
anh trai, Sigma vụng trộm chuồn êm khỏi cổng khách sạn.
------oOo------

Chương 184: Mất trộm và đổ thạch
Nguồn: EbookTruyen.VN

Rõ ràng là thành phố khoa học kỹ thuật đứng đầu vũ trụ, nhưng
Pendra lại keo kiệt không muốn vận dụng công nghệ cao trên
phương diện khác ngoài học thuật. Mỗi ngóc ngách trong vũ trụ đều
có sản phẩm máy móc hàng top do Pendra chế tạo, những sản
phẩm này bao hàm tất tần tật: Từ nhỏ như xe huyền phù, đến lớn cỡ
căn cứ cơ giới, từ trò chơi máy cỡ lớn tại khu vui chơi dân dụng,
đến binh khí quân sự đỉnh cao.
Sigma và anh trai từng đi rất nhiều khu vui chơi, mọi trò chơi mạo
hiểm nhất, thú vị nhất nghe nói đều đến từ Pendra. Trong mắt
Sigma, Pendra đại khái là chốn thần kỳ đỉnh ơi là đỉnh của thế giới
này!
Ngặt nỗi, Pendra thực sự lại không có bất kỳ trò giải trí nào. Phòng
ốc toàn xây theo quy hoạch, nóc nhà giống y xì nhau, tường ngoài y
chang nhau, đâu đâu cũng là bảng hiệu và quảng cáo của các công
xưởng, Pendra tĩnh lặng dị thường, đặc biệt là ban đêm.

Bởi không có công trình giải trí, đường phố Pendra vào rạng sáng
gần như vắng bóng con người, chỉ có người máy chẳng biết mỏi mệt
vẫn đứng vững tại cương vị, làm việc không phân ngày đêm.
Giờ này, trên đường cái chỉ còn người máy đi đi lại lại, số lượng rất
đông, nhưng chẳng ai chào hỏi ai, không tán gẫu, không vừa đi vừa
kết nối máy truyền tin, họ vô cùng im lặng.
Hóa ra đường phố không có nhân loại mà chỉ có người máy trông
thế này — Sigma “nghĩ”.
Trà trộn vào giữa đám người máy yên tĩnh, Sigma nhanh chóng tiếp
cận mục tiêu của mình.
Trên người Sigma trang bị hệ thống quét hình tiên tiến nhất (← sinh
thời ông Boone từng giúp hắn thăng cấp một lần), ngay từ khắc rời
khỏi khách sạn, hắn đã tránh được tất cả thiết bị theo dõi.
Hắn cũng kiềm nén ham muốn “chào hỏi” người máy khác, màn
hình tối lấp lóe ánh sáng lam theo tiết tấu, lặng lẽ hòa chung bước
chân với các người máy. Màu sắc kim loại trên thân Sigma tùy thời
thay đổi theo hoàn cảnh xung quanh, giờ trông hắn cứ như một cái
bóng.
Phương thức đi lại kiểu này cũng không học từ xã hội nhân loại, mà
thuộc về kỹ năng “sinh ra đã có” của Sigma. Trước khi Sigma khởi
động máy lần đầu đã được nhân loại cài đặt kỹ năng này vào hệ
thống rồi, kỹ năng thiết yếu của người máy quân dụng.
Bữa nay sở dĩ phô bày bản lãnh là vì hắn muốn đi thó-một-thứ.
Thân là người máy trưởng thành hoàn toàn theo khuôn mẫu nhân
loại, Sigma có sở thích riêng, có màu sắc yêu thích, dầu năng lượng
yêu thích, cũng như địa điểm yêu thích; Hắn còn biết “tùy hứng”, tỷ
như, hắn năn nỉ anh trai đừng tinh luyện hài cốt của Kappa; Đồng
thời hắn cũng ý thức được điều ấy không có lợi cho người máy nhà
mình, thế nên hắn muốn “đền bù”.

Chẳng phải thiếu famiglia sao? Sigma biết ở đâu có nhiều ơi là
nhiều famiglia nha! Tượng bà Dolai là famiglia đấy thây? Chỗ đó có
nhiều famiglia như vậy, Sigma lấy một ít là xong.
Tượng phu nhân Rome-Rousseau lẳng lặng đứng sừng sững dưới
trời sao, tại thành phố cơ giới tôn sùng khoa học kỹ thuật nhất, ý
nghĩa của bà đã được thần hóa triệt để. Tượng bà đứng vững tại
đây mấy trăm năm, ngoại trừ ngón chân mài mòn do bị hôn quá
nhiều, chưa từng có ai dám can đảm ôm ý đồ với kim loại trên thân
bà. Chính bởi thế, xung quanh bức tượng chỉ có máy giám sát chứ
không còn phương án phòng bị nào nữa.
Dưới tình hình ấy, người máy Sigma chỉ còn nửa người xuất hiện…
dưới chân tượng phu nhân Rome-Rousseau.
Mục tiêu của hắn chưa bao giờ là bản thân bà Dolai, mà là quyển
sách bà đang cầm. Chiếu theo tính toán của Sigma, quyển sách đó
dày nhất đó nhen! Cũng nặng nhất luôn! Tròn hai chục ký lô, vừa đủ
khối lượng famiglia nhà mình đang thiếu!
Men theo đùi bà Dolai trèo lên, Sigma nhanh chóng bò đến vị trí hai
tay, cứ tưởng muốn tách quyển sách khỏi tượng phải tốn chút sức,
ai ngờ quyển sách căn bản chỉ đặt bình thường trên tay bà. Trong
toàn bộ tác phẩm của bà Dolai, chỉ quyển này vốn không có nguyên
tác, chính phủ Pendra vẫn đang chờ thu được nguyên tác để khắc
lại nguyên xi nội dung, lúc đó mới gắn cố định. Vì vậy, quyển sách
làm từ famiglia này thuận lợi bị Sigma chỉa mất.
Cơ mà, Sigma là bé ngoan, biết mua đồ phải trả tiền, không thể vô
duyên vô cớ lấy đồ của người ta.
Nhưng, Sigma hổng có tiền /(ㄒoㄒ)/~~
Thiệt ra Sigma có tiền tiêu vặt, số tiền mỗi tháng cũng bằng anh trai,
nhưng hắn xài tiền nhanh quá nhanh, chưa tới thời điểm phát tiền
tháng sau đã viêm màng túi rồi /(ㄒoㄒ)/~~

Thế nên, Sigma nhớ tới những lời Priestley nói ban sáng lúc giới
thiệu về bức tượng, đoạn móc ra một quyển sách từ trong bụng, đặt
nó lên vị trí vốn thuộc về quyển sách famiglia, sau đó trượt xuống
khỏi người bà Dolai.
Khi chạm đất lần nữa, Sigma còn cúi chào tượng bà Dolai một cách
rất chi lễ phép. Bày tỏ lòng biết ơn xong, Sigma cao hứng dạt dào,
lén lút về khách sạn ngủ.
Alpha hỏi hắn ra ngoài làm gì, hắn còn dóc tổ rằng:
“Tôi đi tản bộ.” Sigma vừa đáp vừa lau lại người thật sạch, xốc cái
chăn nhỏ lên, làm ổ bên cạnh anh trai, tắt máy.
Xin yên tâm, tất thảy phát sinh vô tung vô ảnh, Sigma là người máy
cực kỳ cẩn thận, mọi máy giám sát xung quanh đều bị hắn thay đổi
phương hướng từ trước rồi.
Nhưng không có nghĩa vụ việc sẽ không bị phát hiện, hôm sau khi
Doug đúng hạn đến khách sạn họp mặt với Mục Căn, cậu ta liền
nhắc tới chuyện đó như một tin tức mới: “Tượng phu nhân RomeRousseau bị mất trộm.” Doug cũng chẳng đi tay không, cậu ta còn
đem theo điểm tâm mình tự làm. Tốt nghiệp xong thì thành công trở
thành một trong những bếp trưởng… học việc của nhà hàng năm
sao, Doug hiện đang đi làm tại tinh hệ xa cực xa, lần này cố ý xin
phép về vì Mục Căn.
“Hả? Bức tượng đó nặng lắm mà?” Tay đang tính ăn điểm tâm của
Mục Căn chợt khựng lại.
Màn hình tối của Sigma lấp lóe ánh sáng xanh một cách cực kỳ quy
luật, nhìn Doug đầy thuần lương.
“Không phải nguyên bức tượng bị mất trộm, mất có một bộ phận à,
là cái quyển chưa tìm thấy nguyên tác ấy.” Doug cất giọng bình
bình: “Những tác phẩm khác đều đã điêu khắc xong nội dung và gắn

chết trên bức tượng, chỉ có quyển này thiếu nguyên tác nên vẫn để
trống, chính phủ Pendra đang chờ tìm được bản gốc để khắc nội
dung lên, tính tới khi ấy mới cố định.”
“Liệu tìm được không?”
“Có lẽ được, trình độ khoa học kỹ thuật hóa của cảnh sát Pendra rất
cao, chắc chả mấy chốc là phát hiện dấu vết để lại thôi.”
Vụ này không chiếm quá nhiều thời gian trong đề tài của hai chàng
trai, dùng xong bữa sáng đơn giản, Doug dẫn đoàn người Mục Căn
lên phương tiện giao thông công cộng để tới một trấn nhỏ hẻo lánh
cách khách sạn rất xa. Hoàn toàn bất đồng với cảnh sắc từng thấy
trước đó, đây là một trấn nhỏ mang đậm hơi thở thợ máy, đâu đâu
cũng là người, tiếng quát tháo, tiếng trò chuyện, tiếng rèn kim loại
xen lẫn vào nhau, từng căn nhà đều xây bằng đá, dòm kỹ sẽ thấy
trên đá còn có hoa văn và màu sắc thiên nhiên, ai có nghiên cứu sơ
sơ đều biết đây là khoáng thạch chứa kim loại.
Mục Căn trợn mắt há mồm nhìn tuyến đường chính do đủ mọi sạp
hàng cấu thành, hàng hóa trên tất cả sạp chỉ có một loại, đó là đá,
lớn lớn nhỏ nhỏ, hình dạng gì cũng có. Ngoài ra, cứ cách vài sạp
hàng sẽ có một máy phân tách, Mục Căn biết đó là dụng cụ chuyên
tinh luyện kim loại.
“Đây là chợ dân gian chuyên bán khoáng thạch kim loại lớn nhất
Pendra.” Doug giới thiệu với Mục Căn: “Nếu quân đội không thể thu
thập đủ kim loại cậu muốn tìm, vậy chỉ nơi này mới có khả năng.”
“Chợ này đã có lịch sử ngàn năm. Tất cả chủ sạp đều là người sinh
ra và lớn lên tại Pendra, thay vì đi công xưởng làm thuê cho tài
phiệt, họ thích trông xưởng nhà mình hơn. Hàng năm Pendra luôn
phái thuyền quặng đi hành tình khác thu gom quặng kim loại, chủ
xưởng ở đây cũng phái người đi, số lượng khoáng thạch họ mang
về dù không thể sánh bằng công xưởng của tài phiệt lớn, nhưng tính
đa dạng lại cao hơn nhiều. Chẳng những thế, cách thức buôn bán
khoáng thạch cũng rất đặc thù.” Doug đẩy đẩy kính mắt: “Sẽ không

nói rõ tên vật phẩm và giá cả, mọi khoáng thạch đều là nguyên sinh
thái, không có tên, chỉ bán theo hòn hoặc ký lô, trả tiền xong chủ
quầy mới tinh luyện. Trước khi tinh luyện, chẳng mấy ai chỉ dựa vào
bề ngoài khoáng thạch mà phân biệt được kim loại trong đó, hay độ
tinh khiết ra sao, tôi không rành kiểu kinh doanh này lắm, nhưng ở
đây buôn bán rất tốt.”
“Đây… chẳng phải đổ thạch sao?” Tại Trái Đất cổ đại, loại phương
thức đánh cược đòi hỏi thực lực, vận may và kinh nghiệm này từng
phổ biến một thời, dè đâu ở đây cũng có.
Nhưng nơi này lại không cược ngọc thạch, mà là khoáng thạch kim
loại.
“Đổ thạch? Nói vậy cũng được.” Doug gật đầu, lập tức nói tiếp: “Cậu
chờ xem có ai tách ra famiglia hay mika không, nếu có thì cậu có thể
mua, ngoài ra cậu cũng có thể tự đi mua mấy tảng đá thử vận may.”
Cảm thấy đây là một đề nghị rất hay, Mục Căn quyết định mấy ngày
này sẽ chăm tới đây thử thời vận, dù không tách ra thì học thêm ít
kiến thức khoáng thạch cũng tốt. Nhưng do buổi chiều còn có hẹn
với đám Tatalin nên Mục Căn không nán lại lâu, cậu hăng hái bừng
bừng ngó người ta đánh cược một lát, rồi rời đi trước.
Hôm qua Priestly trả tiền vật liệu, hôm nay Tatalin phụ trách tiến cử
Mục Căn với đại sư cơ giới để tiến hành tinh luyện và gia công.
Nghe theo đề nghị của ngài Sise, cuối cùng Mục Căn lựa chọn sử
dụng phường chế tạo máy móc truyền thống của Pendra.
Cơ giới sư cũng là ngài Sise giới thiệu, là một vị đại sư tên Kenda.
Nghe nói mỗi năm ông chỉ nhận năm đơn đặt hàng, đơn hàng của
Mục Căn là ngài Sise hỗ trợ nhét vào.
Vị đại sư này là kỹ sư chế tạo người máy hàng đầu của Pendra,
đồng thời còn là một nhà nghệ thuật kim loại, bức tượng bà Dolai
mà Mục Căn từng thấy do chính ông dựng nên.

—–
Mai tui đi Vũng Tàu chơi nên ko có chương mới nhe :v ~
Post xong chương này tui lượn đi dọn đồ đây (*≧∀≦*)
------oOo------

Chương 185: Vận mệnh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi đôi bên giới thiệu lẫn nhau, Tatalin và Priestley liền rời khỏi
phòng, lưu lại không gian cho chính chủ của công việc, để họ tự trao
đổi.
Đại sư Kenda là một ông cụ ít nói, không hàn huyên nhiều lời dư
thừa mà đi thẳng vào vấn đề, hỏi Mục Căn danh sách vật liệu, tiếp
theo lại yêu cầu bản vẽ kết cấu linh kiện.
“Vớ vẩn! Đây mà là trục bánh lệch tâm hả? Đây mà là cần đẩy hả?
Đây là… Đây là bản vẽ của nhà thiết kế nào? Rõ vớ vẩn –” Vừa
nhận bản thiết kế, đại sư Kenda đã khẽ nhíu mày, kiên nhẫn lật xem
từng tờ, càng lật lông mày càng cau chặt, cuối cùng nhịn hết nổi
phải mắng ra rả thành tiếng.
Mỗi ngày trong đời đại sư Kenda đều tiếp xúc với bản thiết kế, được
chứng kiến vô số bản vẽ, nên trong mắt ông, bản thiết kế này thực
tình rất thiếu chuyên nghiệp!
Bản vẽ mà Mục Căn cung cấp ngay từ cách thức trình bày đã không
hợp với xu hướng hiện nay. Để tiện cho việc giao tiếp với nhà thiết
kế và thợ máy, thứ tự sắp xếp của bản vẽ đều rất được chú trọng,
trang thứ nhất vẽ cái gì, trang thứ hai vẽ cái chi… đều có trình tự cố

định, mà trình tự của bản thiết kế này thì rối lung tung beng (← kiểu
như một bài luận văn có trang thứ nhất là kết luận, trang cuối lại là
lời mở đầu đỏ tía ý mà)!
Mặt khác, trong bản vẽ có quá nhiều “thiết kế sáng tạo”!
Đương nhiên Pendra không phản bác thiết kế sáng tạo, hết sức ủng
hộ ý tưởng mới nữa là đằng khác, nhưng những kết cấu đã được
chứng minh là hoàn mỹ mà lại đi sửa đổi là không đúng!
Liếc phát đã đoán ra giá trị của số vật liệu, đại sư Kenda không chịu
được hành vi lãng phí đồ quý của người tới.
Đại sư Kenda là một người thợ vô cùng nguyên tắc, danh sách đơn
đặt hàng ban đầu trong kế hoạch bị đơn này cưỡng chế chen chân
vào đã khiến ông bất mãn, hôm nay chứng kiến chủ nhân đơn hàng
còn mưu toan sử dụng vật liệu quý giá nhường này đi chế tác linh
kiện chắc mẩm sẽ thất bại, ông hết nhịn nổi rồi!
“Trục bánh lệch tâm phải làm theo dạng này, nếu làm như kiểu cũ,
sử dụng hơn hai vạn lần sẽ không khép kín được nữa, sẽ có chất
khí bên ngoài xâm nhập…” Thấy đối phương vỗ bàn cái bốp, Sigma
cũng xông qua, dồn lực vỗ còn mạnh hơn: “Hơn nữa, trục bánh lệch
tâm làm thành đường cong đẹp hơn nhiều!”
Nói đến là đúng lý hợp tình.
“Trục bánh lệch tâm cong sao có khả năng xài tốt hơn cái thẳng?”
Hoàn toàn không để ý người vỗ bàn với mình là ai, lực chú ý của đại
sư Kenda vẫn dừng trên bản vẽ hỏng bét đến không thể hỏng hơn
này: “Vả lại một người máy thì cần đẹp mắt làm gì? Dùng tốt mới là
mục tiêu cuối cùng của việc chế tạo người máy!”
“Căn cứ vào định lý thứ 385 của Dolai, chuyển hướng tuần hoàn 35
độ trong chu trình khép kín nhịp nhàng mới là góc độ chặt chẽ nhất!”
Sigma nói tiếp, cuối cùng còn không quên bồi một câu: “Người máy
cũng muốn đẹp!”

“Định lý mà phu nhân Rome-Rousseau rõ ràng chỉ 353 điều, điều
385 này từ đâu chui ra hả? Ta chưa bao giờ nghe qua –” Thân là
người tôn thờ phu nhân Rome-Rousseau, đại sư Kenda chưa từng
nghe qua thuyết pháp này, ông nổi xung rồi!
“Viết trong trang 375 của đó!” Sigma nhớ rõ lắm.
“Tầm bậy! Tác phẩm đó của phu nhân Rome-Rousseau vốn là tuyệt
bản! Cậu có sách thì đưa ta xem!” Râu của đại sư Kenda bị thổi tốc
cả lên.
“…” Sigma đứng máy: Chẹp… Quyển đó hôm qua mới mang đi đổi
rồi.
Vì thế, hắn chỉ có thể viết lại nội dung trang ấy một lần. Chữ của
người máy tinh tế như đóng dấu, bên cạnh công thức và cách trình
bày, Sigma còn phục chế nguyên xi hình minh họa, ngay cả dấu
ngắt câu cũng không lệch một ly với nguyên tác. Sau cùng Sigma
không quên viết số trang 375 tại góc phải bên dưới.
Đại sư Kenda vốn vẫn chưa tin, nhưng khi nội dung trang giấy đột
nhiên xuất hiện dưới mí mắt, mắt ông cơ hồ muốn dựng thẳng, bèn
nhào cả người lên trang giấy, bắt đầu cẩn thận ngâm cứu, thỉnh
thoảng thảo luận với Sigma, rốt cuộc…
“Được rồi, cậu đúng, làm thành đường cong đi.” Đại sư thỏa hiệp.
Sigma giơ tay chữ V.
“Nói nửa ngày khát muốn chết, cậu cũng uống đi này… Hở?” Nhận
ly trà từ người máy trợ lý bên cạnh, đại sư Kenda đưa ly khác tới đối
diện theo bản năng, chính lúc này mới phát hiện người thảo luận với
mình cả buổi căn bản không phải nhân loại, mà là người máy.
Còn là người máy thiếu nửa thân thể.

“Cám ơn.” Tuy không uống nước, song Sigma vẫn nhận ly trà, sau
đó nhét cả ly vô bụng mình.
Trà Kenda tặng Sigma – khi ly trà tiến vào kho hàng nhỏ của Sigma,
Sigma tự động phân cho nó một cái nhãn.
￣▽￣
“Đây… Đây là…” Đại sư Kenda ngu mặt hồi lâu, cuối cùng hớp một
ngụm trà to, nuốt xuống từng ngụm nhỏ, bấy giờ mới áp hết kinh
ngạc xuống bụng.
Bản vẽ này chả lẽ do người máy làm? Mấy sửa đổi sáng tạo cũng là
nó nghĩ ra luôn sao? Trong lòng đại sư Kenda chất chứa cả đống
nghi hoặc, nhưng vẫn buộc phải chấp nhận chuyện này, chung quy
người mới tranh chấp không ngớt với ông nãy giờ là người máy nọ,
toàn bộ vấn đề ông đề xuất đều được nó giải quyết. Chẳng những
thế, mới nãy nó còn hỏi ngược lại ông rất nhiều vấn đề…
Là người máy thiệt hả trời?
Đại sư Kenda vô thức nhìn thoáng qua người máy trợ lý sau lưng
mình, rồi lại liếc Sigma đối diện một cái.
“Kế tiếp là cần đẩy…” Không đợi ông tự hỏi kỹ hơn, Sigma đã đặt
vấn đề thứ hai trước mặt ông, hai “người” lập tức gia nhập vòng
khắc khẩu kế tiếp.
Từ đầu chí cuối, Mục Căn vẫn mỉm cười nhìn họ.
Trong nhà, người nghiên cứu sâu nhất về người máy thực ra là
Sigma, dù sao các người máy khác đều hoàn chỉnh, chỉ mình hắn
thiếu mông và đùi, mỗi ngày hắn đều canh cánh vấn đề làm thế nào
sở hữu mông và đùi đẹp hơn. Bà Dolai tặng họ nhiều ơi là nhiều
sách về chế tạo máy móc, Sigma đã “xem” qua toàn bộ sách nghiên
cứu người máy, ngoài ra còn thích đi dự thính tại khoa Chế tạo
người máy ở Đế tổng. Đương nhiên, vì không phải là học sinh

chuyên ngành, hắn chẳng cách nào hỏi bài, gặp vấn đề chỉ có thể tự
nghiên cứu. Nếu quả thực không tìm được đáp án từ phạm vi kiến
thức của mình, Sigma sẽ lên mạng hỏi, đi láng giềng hàng xóm hỏi,
nếu vẫn không được thì nhờ Mục Căn xuất trận tìm giáo viên Đế
tổng; Thêm nữa, hắn cũng không thể tham gia thi cử, thành thử Mục
Căn chả biết hắn học đến trình độ nào rồi.
Mãi đến lần này khi người máy trong nhà đều bị mài mòn, cần đổi
mới thân thể lần nữa, Sigma xung phong nhận việc vẽ bản thiết kế,
Mục Căn mới nhận ra hắn làm được ngon lành ra phết. Chứng kiến
dáng điệu thảo luận của đại sư Kenda, Mục Căn bỗng nhiên rất biết
ơn ông.
Có lẽ Mục Căn vốn không nhận thức được ý nghĩa của điều này:
Một người máy, ngoại trừ kiến thức nhân loại truyền thụ, hắn đã bắt
đầu chủ động học tập kiến thức khác, nội dung ổ cứng của hắn đang
chủ động tăng cấp…
Mà dù nhận thức được, chắc Mục Căn cũng chẳng thấy có gì không
đúng đâu.
Kết quả tranh cãi của Sigma và đại sư Kenda là mỗi người một nửa:
Một phần sửa đổi của Sigma thuyết phục được đại sư Kenda, phần
còn lại bị đại sư Kenda bác bỏ. Thao tác thực tế khác biệt rất lớn với
lý thuyết, đại sư Kenda nêu ra vô khối ví dụ thực tế nhằm thuyết
phục Sigma.
Đôi bên đều hài lòng, kế tiếp là bố trí cụ thể.
Bởi hai kim loại quý nhất hơi thiếu chút đỉnh, bản thiết kế của Sigma
có khả năng phải sắp xếp lại. Nhưng để tiết kiệm thời gian, đại sư
Kenda nói mình có thể chế tác những linh kiện không cần hai kim
loại này trước.
Trời đã tối lắm rồi, đại sư Kenda còn giữ họ lại ăn cơm.
Mục Căn cảm thấy chuyện này chẳng có gì, mãi tới khi họ ra ngoài

rồi, Tatalin mới thở một hơi đầy khoa trương: “Người lần trước được
đại sư Kenda giữ lại ăn cơm là Nashki đại nhân đó! Tôi vậy mà
được đại sư Kenda mời cơm, Mục Căn lợi hại ghê!” Tatalin hớn ha
hớn hở, tỏ vẻ bữa nay nhất định phải khoe khoang một chút với lũ
bạn.
“Ha ha.” Mục Căn chỉ biết cười, nhẹ nhàng sờ đầu Sigma: “Nhờ
phúc của Sigma cả.”
Tận lúc ngồi vào bàn cơm, đại sư vẫn thảo luận vấn đề thay đổi bản
thiết kế với Sigma, hên là Sigma không cần ăn, nhưng đại sư chắc
chắn chưa ăn no.
Tiễn hai người về khách sạn xong, Tatalin và Priestley vui vẻ cáo từ.
Do không đủ famiglia và mika, Manh Manh ngỏ ý mình làm rẻ rẻ tí
cũng được.
Người máy tiểu A cũng biểu thị mình không cần vật liệu quá xịn, kim
loại thường thường cũng tốt lắm nha ~
Đương lúc cả nhà đang nhường qua nhường lại, Sigma bỗng móc
ra một khối kim loại hình vuông trong bụng và đặt lên giường.
Ngay từ cái nhìn đầu tiên thấy khối kim loại, Mục Căn đã sợ hết hồn:
Famiglia?
Lần thứ hai nhìn khối kim loại, mí mắt Mục Căn giật giật: Gượm đã –
cái này sao càng dòm càng thấy giống… một quyển sách vậy ta?
Mục Căn cuống cuồng bật TV: “… Một bộ phận của tượng phu nhân
Rome-Rousseau bị mất tích, phần mất tích là quyển sách trong tay
bức tượng…”
Văn hay tranh đẹp, ảnh chụp HD đang phát trên chương trình thời
sự rõ ràng là quyển famiglia kia mà.

Nhanh chóng so sánh vật mất tích trong ảnh chụp với khối kim loại
trên giường mình, Mục Căn trợn tròn mắt: Giống y đúc nha!
“Chúng ta thiếu famiglia, bà Dolai lại có quá trời famiglia luôn, nên
đêm qua em mang đi đổi đó.” Sigma giải thích ngắn gọn.
Bởi chỉ có nửa thân mình, Sigma phải ngẩng đầu nói chuyện với
Mục Căn, màn hình tối lấp lóe theo quy luật, thoạt trông cứ như đứa
trẻ đang chờ được khen ngợi.
“Tổng cộng 20kg, mông của Manh Manh và ngực của ba ba tiểu A
có đủ famiglia rồi.” Sigma phấn khích vô cùng, hắn xoay đầu, ý bảo
Mục Căn có thể sờ đầu khích lệ mình.
Nhưng cuối cùng Sigma chỉ chờ được giọng nói cứng ngắc vô tình
của Alpha.
“Sigma, lắp mông lên; Tiểu A, chờ nó lắp xong thì đánh mông nó ba
mươi cái.”
Sigma chết sững tại chỗ —
“Tại sao? Tại sao muốn đánh Sigma?” Hắn cố gắng phản kháng.
“Cho hỏi, trên báo, trong tin tức, nhân loại định nghĩa chuyện này là
gì?” Giọng Alpha lạnh te trước sau như một.
“Là ăn trộm.”
“Nhưng tôi dùng sách của mình để trao đổi rồi.”
“Người sở hữu bức tượng đồng ý chưa? Chưa được chủ nhân cho
phép đã đơn phương tiến hành trao đổi vẫn là ăn trộm.”
“Sigma chỉ là không muốn sử dụng famiglia trong cơ thể Kappa thôi
mà…”

“Song hành vi của cậu cũng không khác gì nhân loại đã đơn phương
tháo dỡ cơ thể Kappa khi chưa có sự đồng ý của nó.”
“Đây là phạm tội.”
Âm thanh lạnh băng nhấn mạnh từng chữ.
Sigma ngẩn ngơ.
Im lặng lắp mông lên, sau đó leo lên đùi người máy tiểu A, dưới ánh
mắt của cả nhà, Sigma bị đánh ba mươi cái thật mạnh vào mông.
Sau khi chấm dứt, Sigma chạy tọt vào toilet.
Vì chỉ có một nhân loại, ở đây chỉ bố trí phòng một giường cho họ,
không có chỗ trốn nên Sigma đành chui vô toilet.
Mục Căn đuổi theo, trước khi Sigma kịp khóa cửa thì chen vào toilet
cùng hắn.
Hai anh em ngồi thật lâu trên nắp bồn cầu, Sigma vẫn nín thinh, Mục
Căn cũng không nói câu an ủi nào, mãi đến khi Sigma khẽ nắm góc
áo sơ mi của anh trai: Mục Căn nhẹ nhàng khoác vai hắn, Sigma
liền lăn cả người qua.
Nếu Sigma là nhân loại, Mục Căn nghĩ giờ khắc này trong lòng mình
hẳn đã ướt nhẹp rồi.
Ướt nhẹp, thuộc về nước mắt của Sigma.
Nhưng Sigma là người máy, hắn không khóc.
Giống như lúc ba ba đánh mông cậu, cậu cũng không thấy đau lắm.
Không đau, ấy mà vẫn muốn khóc;
Không có nước mắt, lại vẫn bi thương đến thế.

Mục Căn siết chặt cánh tay đang ôm Sigma.
“Em dùng quyển của bà Dolai để đổi à?” Sigma sẽ không tùy tiện lấy
đồ của người ta, hắn sẽ mua đồ, nếu không có tiền thì trao đổi. Ban
nãy nghe Sigma nhắc tới chữ “đổi”, Mục Căn biết chắc Sigma đã
dùng vật phẩm cất chứa của mình để đổi lấy khối famiglia kia.
“Dạ.” Sigma đáp.
“Đó không phải vật em thích nhất sao? Lần đầu tiên nhận được quà
người khác tặng, bên trên còn viết tên em nữa.” Mục Căn hỏi.
Lúc tạm biệt bà Dolai, bà tặng họ rất nhiều sách, hầu như mỗi quyển
đều có chữ ký, còn hết sức hào phóng bảo rằng nếu họ thiếu tiền thì
cứ mang sách đi đổi. Cứ cho đó là thù lao giúp đỡ Bạch Vân Đóa
Đóa, nhưng Sigma vẫn quý trọng mấy quyển sách vô cùng, đặc biệt
là quyển . Bà Dolai còn đồng ý yêu cầu của Sigma, viết rõ là tặng
Sigma.
Sigma đặc biệt trân trọng quyển sách.
Chính xác mà nói, hắn quý trọng mọi vật phẩm cất chứa trong bụng,
giống như cà chua và trứng thối mà nhân loại ném lên người hắn
trên đường chạy trốn.
Những thứ giá trị bất đồng trong mắt nhân loại, trong mắt Sigma đều
là sự thân thiện của con người.
“Dạ, Sigma thích lắm.” Sigma gật gật đầu.
“Vậy sao còn muốn đem đi đổi?”
“Vì hôm qua Sigma tùy hứng, Sigma không muốn dùng cơ thể
Kappa, cũng không muốn mọi người không có cơ thể chỉ vì Sigma
không muốn dùng cơ thể Kappa, nên mới muốn đổi.” Nói xong,
Sigma không mở miệng nữa, tới giờ tắt máy theo thường lệ rồi, hắn

tắt máy ngủ theo thói quen.
Mục Căn ngồi ngẩn ngơ trên nắp bồn cầu hồi lâu, rồi ôm Sigma ra
ngoài.
Người máy tiểu A giúp cậu vén chăn, Mục Căn nhẹ nhàng nhét
Sigma vào đó.
Sigma sẽ không nói dối, nếu hắn nói đã trao đổi, tức là đã để lại vật
phẩm trao đổi tương ứng ở chỗ cũ. Nhưng trong bản tin lại hoàn
toàn chẳng đề cập đến quyển sách, Mục Căn thấy kỳ kỳ sao đó.
Suy tư một lát, Mục Căn lập tức kết nối máy truyền tin với ngài Sise.
Hôm sau, sự kiện có tiến triển mới.
“… Vụ án phu nhân Rome-Rousseau có tiến triển mới, đây không
phải sự kiện mất trộm mà mọi người phỏng đoán lúc trước, mà là
một sự kiện quyên tặng nặc danh vĩ đại!”
“Không để lại tên, không ham lợi, quý ngài/quý bà thần bí này đã
trao trả quyển mà Pendra đã kiếm tìm suốt mấy thế kỷ cho Pendra!
Đến lúc này, toàn bộ sáng tác của vị đại sư cơ giới sinh ra tại
Pendra rốt cuộc được thu thập đủ, chính phủ Pendra sẽ tức tốc
chuẩn bị điêu khắc lại quyển sách, dự tính bốn tháng sau mọi người
có thể trông thấy tác phẩm cuối cùng của phu nhân Rome-Rousseau
trên bức tượng!”
Tiếp theo là tin tức ùn ùn kéo đến.
Bởi lẽ giá trị của quyển sách quá cao, hoàn toàn chẳng ai tin mục
đích trao đổi của người nắm giữ quyển sách kỳ thực chỉ vì một chút
famiglia.
Các phóng viên định nghĩa sự kiện này là “quyên tặng không vụ lợi”.
Là quyển sách duy nhất có chữ ký viết tay của phu nhân Rome-

Rousseau, nên trên bìa của quyển được làm lại khắc rõ chữ ký của
bà. Đồng thời, tên của người tặng sách cũng được lưu giữ.
“Tặng Sigma đáng yêu, cầu thần trí tuệ vĩnh viễn phù hộ con – Dolai
Z Rome-Rousseau”
Cái tên Sigma thần bí cũng trở thành một phần được truyền lưu mãi
mãi trên bức tượng.
Từ nay về sau, mọi người quỳ lạy phu nhân Rome-Rousseau và tiếp
thu trí tuệ của bà, đồng thời không quên cám ơn người thần bí mang
tên Sigma vô số lần.
Do không biết người trao trả quyển sách cuối cùng là ai, mọi người
đều xem “Sigma” – đối tượng được tặng sách trên bìa – là người
trao trả sách và vô cùng cảm kích hắn, chỉ trừ một người.
Lúc nhìn thấy tên Sigma, sắc mặt Tô Mai Cách nháy mắt tái nhợt.
Bị buộc rời khỏi Học viện quân sự đế quốc, hắn bước lên con
đường khác hẳn trong giấc mơ, Olivia cũng có vẻ chệch khỏi quỹ
đạo kiếp trước…
Mỗi khi hắn cho rằng vận mệnh thế giới đã đổi thay, ông trời lại cho
hắn phát hiện một số chuyện đã định.
Chuyện đặc biệt phát sinh tại thời khắc đặc biệt, mọi người gọi nó là
“vận mệnh”.
—–
Tác giả có lời muốn nói: Mục Căn và Sigma là anh em.
Bà Dolai có thể trân trọng Bạch Vân Đóa Đóa như con mình, tự
nhiên cũng đối xử bình đẳng với Sigma.
Nên khi đề cập chuyện tặng sách, Mục Căn miêu tả là “tặng họ”,

“họ” trong lòng Mục Căn đương nhiên bao gồm người máy.
Dĩ nhiên, Sigma đích xác sẽ phạm lỗi, cậu ta đang thử nghiệm
không ngừng, phạm lỗi là chuyện khó tránh, nhưng người bên cạnh
sẽ dùng thế giới quan của họ chỉnh đốn giúp cậu ta.
Vì chung quanh Sigma là Mục Căn và nhóm Alpha, nên thế giới
quan mà cậu ta đang tiếp thu đều rất “chính trực”. Sigma đang tìm
kiếm con đường của mình.

------oOo------

Chương 186: Sigma đi đổ rác
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sự kiện chôm đồ hóa sự kiện quyên tặng chi chi đó là chuyện sau
này, trước đó Sigma bất an lắm thay.
Hôm sau vừa khởi động máy, hắn liền lôi luật hình sự đế quốc ra
nghiên cứu từ đầu tới đuôi một lần. Chiếu theo kết quả ngâm cứu,
Sigma cho rằng hành vi lần trước của mình không chỉ phạm vào tội
ăn cắp, mà còn phạm luật bảo vệ văn vật và tội khinh thường danh
nhân lịch sử, nhớ đến việc phá hủy thiết bị theo dõi, ờm, còn tội phá
hoại công trình công cộng nữa chớ.
Gộp chung tất tật mấy tội danh, Sigma cần xộ khám ba trăm năm.
ORZ
Những ngày kế tiếp, Sigma cũng chả dám ra ngoài đi dạo phố ← sợ
bị tóm, mỗi ngày đều trốn ở chỗ đại sư Kenda giúp việc, canh lò, đổ
khuôn đúc, đổ rác… Việc chi Sigma cũng làm, ngoan vô cùng luôn.

Biểu hiện này chứng tỏ cậu chàng đang sợ hãi lắm.
Bác Alpha chủ động đề nghị đi thăm Sigma, Mục Căn thì bị xua ra
ngoài tiếp tục tìm kiếm vật liệu, cả nhà phân công có trật tự.
“Nhớ mang áo mưa.” Lúc Mục Căn rời đi, người máy tiểu A nhắc
cậu một câu: “Mặc thêm quần áo vào.”
Đêm mấy hôm trước tự dưng bắt đầu đổ mưa, mưa phát là kéo dài
cả ngày, liên tục mấy ngày đều thế, độ ẩm trong không khí chợt tăng
vọt.
“Pendra vào mùa mưa rồi, bốn tháng kế tiếp hầu như hôm nào cũng
mưa.” Tatalin thuận miệng nói một câu, nói xong thì thoáng ngây
người: Ớ? Mình đang nói chuyện với ai vậy? Người máy đồ cổ kia
sao?
Tatalin nhẹ nhàng vén tóc bằng tay đeo găng, lông mày khẽ nhíu.
Hắn là người sinh ra và lớn lên tại Pendra, nơi lý giải người máy
nhất, ứng dụng người máy phổ biến nhất toàn đế quốc hẳn là
Pendra, nhưng cũng chính người Pendra có cái nhìn khách quan
nhất về người máy.
Thể hiện rõ nhất ở chỗ: Họ sẽ không tán gẫu với người máy.
Ngọai trừ công việc và thời điểm cần thiết, họ rất ít khi nói chuyện
cùng người máy. Giống như Trái Đất cổ đại thế kỷ 21 ấy, bộ người
bình thường sẽ nói chuyện với đồ điện trong nhà chắc?
Với dân Pendra mà nói, người máy chỉ là công cụ, công cụ được
chế tạo nhằm giúp sinh hoạt của nhân loại càng thêm tiện lợi.
Nhưng ban nãy mình lại nói chuyện với người máy nhà người ta, đại
khái là giọng điệu của người máy kia quá đời thường, nên mình mới
nhịn không được mà tiếp đề tài.

Tatalin sờ sờ mũi. Trong lúc ấy, Mục Căn cũng đang kiểm tra áo
mưa mang theo, lại khoác thêm cái áo, chào người máy trong nhà
và đại sư Kenda, bấy giờ mới ra xe với Tatalin.
Người máy tiểu A tiễn họ ra cổng, mãi đến khi xe nổ máy, Tatalin
vẫn có thể trông thấy người máy phía sau không ngừng vẫy tay với
họ.
“Cậu… trong số vật liệu cậu chuẩn bị trước đó có phần của người
máy này không?” Tatalin chợt mở miệng: “Nếu chưa thì cũng chuẩn
bị một phần đi, tuy không tiện nhờ Quân đội chi trả, nhưng thông
qua quan hệ để nhận giảm giá 50% thì không thành vấn đề. Người
máy kia cổ quá rồi, kim loại trong ngoài đều nên thay mới, mùa mưa
ở Pendra rất dữ dội, nó sẽ rỉ sét…”
Không đợi Mục Căn cự tuyệt, Tatalin đã lập tức quyết định, nhanh
chóng nói một tiếng với Priestley đang lái xe, Priestley thoải mái
đồng ý ngay.
Đây tuyệt đối là niềm vui ngoài ý muốn!
Cám ơn Tatalin và Priestley xong, ba người quay sang nói chuyện
phiếm, xe huyền phù quân dụng màu đen phi băng băng giữa mưa
to gió lớn như chim yến.
***
Hiện nhóm người máy Alpha đều là đầu to, ngón tay người máy tiểu
A quá thô kệch, nên người thực sự có khả năng làm việc chỉ còn
Sigma.
Đương toàn tâm đắm chìm trong công tác nên đại sư Kenda chẳng
nói một lời, toàn bộ lực chú ý đều tập trung trên linh kiện đang mài.
Nhiều người máy như vậy, linh kiện lớn nhỏ dùng trên người vượt
quá trăm vạn, trong xưởng cũng sử dụng công cụ, nhưng linh kiện
trọng điểm vẫn cần mài thủ công, đây là một việc cực kỳ ngốn thể

lực.
Chăm chú quan sát đại sư Kenda làm việc hồi lâu, màn hình tối của
Sigma lóe lóe, hắn quyết định pha trà cho ông.
Ở nhà thường xuyên pha trà cho anh trai, Sigma cực tự tin với tay
nghề của mình.
Kế tiếp, Sigma lại đi làm một chảo cơm chiên trứng, Mục Căn học gì
hắn học đó, mà nói thiệt, trình độ nấu nướng của Sigma còn ngon
lành cành đào hơn Mục Căn ấy chứ.
Hương vị thức ăn đánh thức đại sư Kenda, nhìn cơm nước thơm
ngào ngạt trước mắt, ông thoáng sửng sốt.
Trước tiên ông nhìn thoáng qua người máy trợ lý của mình — chỉ
thấy người máy được mình đặt tên là John đang đứng một bên vô
cùng quy củ; Tiếp đó ông lại nhìn nhìn Sigma, màn hình tối lóe rồi
lóe, trước mặt bày cơm chiên trứng và trà.
Rõ là một người máy kỳ quặc – đại sư Kenda nghĩ.
Trên nguyên tắc, người máy chỉ biết chấp hành mệnh lệnh, dưới tình
huống không thể phán đoán nhu cầu của chủ nhân, không làm gì hết
là phương thức dễ tránh sai lầm nhất.
Mà tiểu người máy này lại chủ động đoán được mình cần ăn cơm, đi
nấu cơm, thậm chí còn làm món cơm chiên trứng mình mê nhất.
“Sao cậu biết ta thích ăn cơm chiên trứng nhất?” Đại sư Kenda
nhướng mày.
“Tôi hỏi John, rồi John bảo thế đó.” Sigma thẳng thắn trả lời ông.
Nhìn John đang đứng một bên như đầu gỗ, đại sư Kenda luôn luôn
nghiêm túc kiềm lòng chẳng đậu mà cong môi.

Tiểu người máy làm cơm chiên trứng ngon tuyệt, đại sư Kenny khó
được lần khen ngợi hắn: “Tay nghề này dư sức mở quán ăn rồi!”
“Sigma là học sinh khoa Ẩm thực của Học viện tổng hợp đế quốc,
học sinh dự thính!” Sigma cất giọng tự hào.
Chưa từng đặt mình ngang hàng với người máy trợ lý, dưới sự dạy
bảo của anh trai, Sigma luôn cho rằng mình là học sinh dự thính.
Được học tập, được cúp cua, không cần thi cử, tốt quá trời luôn ←
nguyên văn lời Mục Căn.
Đại sư Kenda sống một mình tại nhà sau, nhà trước dành cho đệ tử
của ông và người làm thuê, việc thường thường do bọn họ làm, đại
sư Kenda chỉ phụ trách năm đơn đặt hàng quan trọng nhất năm.
Mỗi thời điểm nhận đơn hàng, cổng lớn nối liền hai khu sẽ đóng lại
từ bên trong đến tận khi công việc hoàn thành mới thôi, đại sư
Kenda cơ hồ không bước chân ra ngoài. Không có lệnh của ông,
các đệ tử cũng chẳng dám tùy tiện quấy rầy, ngay cả chuyện ăn
cơm cũng thế.
Nên mỗi lần hoàn thành xong đơn hàng, tình hình sức khỏe của đại
sư Kenda luôn không ổn lắm.
Sự có mặt của Sigma thoáng phá vỡ nguyên tắc của ông, nhưng
hắn cũng không làm gì thái quá. Chờ đại sư Kenda ăn xong, Sigma
bèn chủ động đi rửa chén, đại sư lệnh một tiếng, John cũng qua hỗ
trợ.
“John, nhà các anh đến nước rửa chén cũng không có hở?”
“John, nước rửa chén hiệu này xài dở lắm, anh nên mua nước rửa
chén bọt tuyết sản xuất ở hành tinh Farrell ấy.”
“John, anh thích năng lượng hương gì?”

“John, tiền lương của anh là bao nhiêu?”
…
Trong phòng bếp, hai người máy đang trò chuyện, nhưng rõ ràng chỉ
có một bên hỏi liên miên, bên còn lại chỉ phụ trách trả lời.
Người hỏi dĩ nhiên là Sigma, là người máy của hành tinh Bạch Lộ
(← tự phong), Sigma chẳng qua đang hiếu kỳ về người máy của
thành phố cơ giới thôi. Do đang phạm tội nên chả dám đi đâu,
Sigma đành dồn tất vấn đề lên người máy Pendra duy nhất gần
mình — John.
Cũng may John là người máy, vấn đề trong phạm vi quyền hạn trên
cơ bản đều hỏi gì đáp nấy. Biết tiền lương của John là trứng ngỗng
bự chảng, Sigma ngẩn ra: “Sigma… mỗi tháng còn có 100 farad tệ
tiền tiêu vặt đó…”
Hên là Sigma không xoắn xuýt vấn đề này lâu, hắn hỏi John địa
điểm đổ rác sinh hoạt, sau đó bê thùng rác đi đổ.
Bởi bên ngoài đang mưa to, Sigma còn mượn John cây dù.
Trời mưa cũng tuyệt lắm.
Ký ức đầu tiên về thế giới này do hoang tinh bị cát hóa ban tặng,
nên Sigma rất thích mưa, song hành tinh Bạch Lộ chẳng mấy khi
mưa, thỉnh thoảng có cũng là mưa bụi, một chốc là tạnh.
Nơi này thì khác.
Lần đầu tiên Sigma chứng kiến mưa lớn nhường này.
Giống sóng cuộn, tựa sóng dữ, phảng phất nước sông trút xuống từ
trên trời.
Đương nhiên, trong đầu Sigma nào có lắm liên tưởng đến thế, hắn

chỉ cảm thấy mưa rất lớn, rất rất lớn mà thôi.
Lẳng lặng thưởng thức cảnh mưa chốc lát, một tay giơ dù, một tay
bê thùng rác, Sigma còn không quên chụp ảnh bằng màn hình tối.
Sigma chụp màn mưa bụi trắng xóa mịt mờ, chụp đường phố chẳng
một bóng người chỉ có nước mưa, thậm chí còn chụp một chú mèo
bị mưa xối ỉu xìu.
Chú mèo cố gắng muốn leo tường, nhưng mưa quá nặng hạt nên
thất bại mấy lần liên tục.
Sigma nghiêng đầu, thả thùng rác xuống, dùng một tay bắt mèo lại,
đoạn đặt nó lên bức tường nó muốn leo. Chú mèo kêu một tiếng, lập
tức nhảy đến bờ tường khác.
Chắc nó về nhà — Sigma nghĩ.
Chú mèo rất lợi hại, lúc bị Sigma bắt còn cào Sigma một cái, nếu là
nhân loại chỉ e đã bị thương rồi.
Ơn giời mình là người máy — Sigma nghĩ.
Sigma không quên chụp ảnh chú mèo, dự định buổi tối cho anh trai
xem ảnh. Lần nữa nhấc thùng rác lên, Sigma đi tới nơi đổ rác cách
đây không xa.
Lúc nhìn thấy nơi đổ rác, hắn tạm dừng chốc lát: Mỗi ngày đều lãnh
trách nhiệm đổ rác, có thể nói Sigma là bạn tốt của nơi đổ rác,
nhưng hắn chưa từng gặp nơi nào dơ bẩn bằng nơi này!
Chẳng biết có phải tại trời mưa to hay không, khắp địa điểm đổ rác
ngập ngụa toàn rác là rác, cho dù không ngửi được, hệ thống quét
hình của Sigma cũng đã đồng thời nhắc nhở về mùi hôi và mức độ ô
nhiễm vượt chỉ tiêu ngay từ lúc hắn tiếp cận nơi này!
Sigma còn thấy cả đoàn ruồi nhặng mưa xối không chết đang bay vo

ve trên vùng trời nơi đổ rác.
Sigma nghiêng đầu, đặt thùng rác trong tay tại vị trí chính xác, sau
đó bắt đầu thu gom rác rưởi dưới đất. Từ nhỏ hai anh em đã luôn
làm vậy, ảnh hưởng từ Mục Căn, Sigma là người máy gương mẫu
bắt gặp vòi nước chưa vặn chặt cũng sẽ chủ động đi vặn đó nhen ~
Chai lọ gom vào một chỗ, thức ăn thừa gom vào một chỗ… Sigma
chăm chú phân loại rác, rồi hắn mò thấy một khối kim loại lạnh ngắt.
Sai địa điểm rồi!
Vật phẩm kim loại không nên đưa đến điểm đổ rác sinh hoạt!
Trong đầu Sigma nhanh chóng vang lời cảnh báo.
Nhưng trên khối kim loại phủ rất nhiều rác rưởi, muốn lấy nó ra phải
phân loại hết rác trên đó mới được.
Thế là Sigma tiếp tục hì hục nhặt rác, khi rác phủ trên kim loại chậm
rãi được hắn dọn sạch sẽ, vật bên dưới rốt cuộc lộ ra hoàn toàn.
Khi thấy rõ đối phương, Sigma đơ.
------oOo------

Chương 187: Người máy màu trắng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dưới cơn mưa xối xả.
Mưa dệt thành một màn nước hoa râm, che lấp tầm mắt nhân loại.

Sigma giơ dù, màn hình tối đối màn hình tối với người máy toàn
thân ướt đẫm. Lúc Sigma cho rằng người máy nọ đã “chết”, thì hắn
bỗng lên tiếng chào hỏi.
“Xin chào.”
“… Xin chào.” Sigma cẩn thận quan sát người máy trước mắt: Đây
là một người máy màu trắng, bởi đang vùi trong rác nên cơ hồ nhìn
không ra màu sắc vốn có. Hắn đặt mình dưới đống rác kế bên mấy
cái thùng rác, để tiết kiệm vị trí, hai tay hắn còn bó lấy đầu gối, cả
người rút thành hình chữ nhật có kích thước nhỏ hết cỡ.
Chẳng biết người máy nọ đã đợi trong mưa bao lâu, trên vỏ ngoài
đã có vết rỉ sét, một phần kim loại còn sinh mốc.
Sigma nhận ra hắn, đây là người máy ngồi sau lưng họ trên phi
thuyền, trước ngực có tấm thẻ trả hàng.
Thời điểm hai người máy đối diện nhau, một chiếc xe tải từ xa chạy
đến, ngừng lại một cách quy củ trước điểm đổ rác, hai người máy
trên người in chữ “bảo vệ” bước xuống xe.
Họ làm như không thấy hai người Sigma, bắt đầu thu dọn rác rưởi
dưới đất theo quy luật định sẵn. Khi rác dần giảm bớt, một trong hai
người máy rốt cuộc dọn đến dưới chân Sigma.
Màn hình tối lia mắt qua qua hai người máy, nó mở miệng nói: “Xin
chú ý, đây là nơi đổ rác sinh hoạt của dân chúng, rác kim loại phải
đưa tới bãi rác kim loại cách đây 300m.”
Nó coi Sigma và người máy màu trắng như rác bị quăng lộn chỗ.
“…” Sigma không lên tiếng, nhanh chóng lắp hai cái đùi, rồi lập tức
nhét dù vào tay người máy màu trắng, dồn sức nâng đối phương
lên.
Lộc cộc lộc cộc lộc cộc, Sigma tức tốc nâng người máy màu trắng

vọt đi.
Trước hành động đột ngột này, người máy màu trắng căn bản vô
phương phản kháng: Năng lượng của hắn chẳng còn bao nhiêu.
Hắn chỉ có thể cầm cây dù trong tay, tận khả năng che đầu Sigma.
Dù lớn lắm, dẫu chủ yếu che cho Sigma, hắn cũng không cần dầm
mưa nữa.
Hắn nghĩ chắc Sigma muốn đưa mình tới trung tâm xử lý rác chính
xác.
Mấy hôm nay trốn ở đây, hắn đã bị ném qua đó bốn lần, rồi lần nào
cũng tự mình chạy về.
Tại sao chứ?
Chỉ là muốn kéo dài thời gian thôi.
Rõ ràng đã ngồi lên xe về xưởng, nhưng hắn chỉ nán trên đó chốc
lát lại bước xuống.
Hắn biết kết quả xử lý đang chờ đợi mình. Hoặc đổi thân thể khác,
hoặc đổi trí não khác, cũng có thể không đổi gì cả, toàn thân bị tháo
rời.
Vô luận là kết quả nào, hắn đều không muốn biến thành như vậy.
Sau đó, hắn liền xuống xe.
Là thành phố cơ giới, nơi nơi chốn chốn ở Pendra đều xuất hiện
bóng dáng người máy. Những người máy này đều có chủ nhân, có
việc làm, có chỗ đi, có nơi thuộc về. Nếu không, người máy chỉ có
thể xuất hiện tại một nơi, đó là bãi rác.
Thế là hắn quyết định ẩn náu trong đống rác.

Thực ra điều này cũng chẳng có ý nghĩa lắm, khi năng lượng của
hắn hao hết, không thể nhúc nhích nữa, tự nhiên sẽ bị dọn đến trung
tâm xử lý rác kim loại, người máy phân loại ở đó nhất định có thể
lựa hắn ra, rồi đuổi hắn về nơi vốn phải đi.
Ngoại trừ cơ thể bị tổn hại càng nghiêm trọng, kết cục của hắn
chẳng có gì thay đổi.
Nhưng, hắn vẫn làm vậy.
Màn hình tối của người máy màu trắng ngày càng ảm đạm, trước
khi tự động tắt máy, hình ảnh cuối cùng về thế giới phản chiếu trong
màn hình tối của hắn không phải mưa to che trời lấp đất, mà là một
cái dù in hoa văn đáng yêu.
Dù rất lớn, che chở hắn trong ấm áp.
Cũng trước khi tắt máy, một bàn tay của hắn cố định dù thật chắc,
mà tay kia thì siết thành nắm đấm.
***
Hắn cứ ngỡ đời mình tới đây là hết rồi, dè đâu —
Hai tiếng sau, hắn lại bị ai đó khởi động máy.
“Sigma, mời cậu giải thích đây là chuyện gì.” Hắn nghe thấy một âm
thanh vô cùng nghiêm khắc, chủ nhân giọng nói hẳn là người máy.
“Sigma nhặt nó về, không có phá hoại của công, không phá hoại văn
vật, không bất kính với vĩ nhân…” Hắn nghe người máy kia đang
thanh minh cho chính mình.
“Em… có chắc là nhặt không? Nhặt ở Cơ giới Tô Mai à?” Rồi hắn
nghe được một giọng nhân loại, hắn có ấn tượng với giọng nói này,
bởi đó là nhân loại đầu tiên đáp lại chào hỏi của hắn.

“Sigma nhặt nó ở bãi đổ rác sinh hoạt cách nhà đại sư Kenda 300m
đó!” Sigma thề thốt chắc nịch.
“Nhưng…” Nhìn tấm thẻ trả hàng trước ngực người máy màu trắng,
Mục Căn hiển nhiên cũng nhận ra thân phận hắn, trên thẻ có chữ
Cơ giới Tô Mai. Sau một thời gian sinh hoạt tại Pendra, cậu đương
nhiên biết mấy người máy này sẽ tự động về xưởng sản xuất chờ
xử lý.
“Người máy không phải rác sinh hoạt, địa điểm sai rồi.” Beta lạnh
lùng nói.
Mục Căn: … Ơ? Bác hai ơi, chuyện bác cần để ý hổng phải cái này
đâu… Hầy!
Cả nhà đang mải thảo luận đến chẳng biết trời trăng gì về người
máy Sigma nhặt được, thì người máy màu trắng đã sửa chữa xong,
tiếp đó ngồi dậy.
“Xin chào.” Hắn chào mọi người.
“Xin đừng trách cứ người máy Sigma, là tôi tự nguyện đi bãi rác sinh
hoạt.” Trước tiên hắn biện bạch thay Sigma.
“Ớ?” Mục Căn ngẩn người.
“Sản phẩm máy móc không nên đưa tới bãi rác sinh hoạt.” Beta cứ
túm chặt vụ này không chịu buông orz.
“Đúng vậy, tôi biết, nhưng nếu đến địa điểm chính xác, tôi sẽ bị trả
về xưởng sản xuất rất nhanh.”
Âm thanh của người máy này hơi khác với nhóm Alpha, bớt đi cảm
xúc thiên về kim loại, nhiều thêm một phần ôn hòa. Cách tự thuật
của hắn rất chậm rãi, dường như hoàn toàn không ngại bản thân
chính là rác rưởi cần chuẩn bị mang tới địa điểm đúng đắn trong
miệng mọi người.

Nhóm người máy nhóm đều im lặng, cuối cùng vẫn là Mục Căn mở
miệng trước: “Chào cậu, tôi là Mục Căn, mấy người máy bên cạnh
là người nhà tôi, từ phía này theo thứ tự là bác Epsilon, bác Beta,
bác Eta, bác Pi, ba ba, Manh Manh dễ thương… Cuối cùng, đứng
trước mặt cậu là Sigma và bác Alpha, bác Alpha là người lớn nhất
trong nhà chúng tôi, còn Sigma là em trai tôi.”
Mục Căn lễ phép giới thiệu người máy nhà mình với hắn.
Người máy màu trắng dơ hầy đơ máy.
“Xin hỏi, cậu cũng là người máy sao?” Hắn dè dặt hỏi, thiết bị quét
hình cho hắn biết người đối diện chắc chắn là nhân loại, song lúc
này hắn bắt đầu hoài nghi thiết bị của mình cổ lỗ sỉ rồi.
Mục Căn ngớ người một chốc, sau đó cười sang sảng: “Không, tôi
là nhân loại. Xin hỏi tên cậu gì?”
Người máy màu trắng lại đơ, đoạn hắn giới thiệu tên mình một cách
cực kỳ cẩn trọng: “Tên tôi là Z29234556643… Cậu có thể gọi ngắn
gọn là người máy Z2093.”
Đây là số thứ tự của hắn, người máy xuất xưởng chung đợt rất
đông, số của hắn tương đối dài. Vì chủ nhân còn mua rất nhiều
người máy khác ra lò cùng hắn, nên không đặt tên cho hắn.
“Chào người máy Z2093.” Mục Căn cười, chìa tay với hắn.
Người máy Z2093 vội vàng vươn tay ra, để ý thấy tay mình quá dơ,
hắn ngần ngừ chốc lát, nhưng đã bị đối phương nắm chặt ngay tắp
lự, còn lắc qua lắc lại.
“Có thể hỏi thăm chi tiết hơn không? Hôm bữa tôi thấy cậu lên xe rồi
mà…” Mục Căn thoáng do dự, nhưng vẫn nói ra nghi vấn của mình.
“Đúng vậy, sau khi lên xe 3 phút 50 giây, tôi lại xuống xe.” Người

máy Z2093 thẳng thắn đáp.
“Vi sao…” Vì cái gì chứ? Mục Căn muốn hỏi ngay từ đầu, song cậu
hả mấy chốc đã hiểu rõ nguyên nhân.
Người máy Z2093 vươn ra bàn tay vẫn nắm chặt từ bấy tới giờ phía
về phía Mục Căn, rồi mở ra, tiết lộ viên đá đủ màu sắc sặc sỡ bên
trong.
“Vì cái này.” Hắn thong thả đáp.
“Viên đá này, tôi cảm thấy nó rất đặc biệt. Nếu trở lại Cơ giới Tô Mai,
lúc xử lý cơ thể tôi, nhân loại nhất định sẽ vứt nó đi, dù nhân loại
không xử lý tôi, chờ tôi ghi lại hệ thống cũng sẽ quên mất nó.”
Từ đầu chí cuối, ngữ khí của người máy vẫn luôn nhẹ nhàng.
Nghe hắn nói xong, Mục Căn trầm mặc.
“Viên đá này có gì đặc biệt?” Sigma lại chủ động bắt chuyện với
người máy Z2093, hắn cũng là người mê sưu tập đá mà!
“Viên đá này có tổng cộng 13 màu sắc, hơn nữa bên trên còn có 13
lỗ hổng, phân bố hết sức quy luật.” Người máy Z2093 nghiêm túc trả
lời.
“Nhưng nhìn nó chả đẹp tí nào, tôi có một viên màu lam đẹp lắm
nha.” Sigma nhịn không được phải khoe khoang hàng giếm của
mình một chút.
“Rất đặc biệt, nhưng tôi nghĩ viên đá này đặc biệt hơn, năm năm
trước tôi nhặt được nó trên đường đi mua thức ăn, nó đã ở bên tôi
năm năm rồi.” Người máy Z2093 dịu dàng nắm viên đá trong lòng
bàn tay.
Đến bây giờ, Mục Căn đã hoàn toàn vỡ lẽ “đặc biệt” theo lời người
máy này nghĩa là gì.

Không giống Sigma, người máy này không hiểu đẹp xấu, cũng
chẳng hiểu thích là cảm xúc gì, mỗi khi gặp trúng vấn đề mà logic
của hắn không giải thích được, hắn sẽ quy kết thành “đặc biệt”.
“Tôi cảm thấy viên đá này rất đặc biệt” = “Tôi nghĩ viên đá này rất
đẹp”
“Tôi nghĩ viên đá này đặc biệt hơn” = “Tôi thích viên đá này hơn”
Thực chất chỉ là viên đá nhặt ở vệ đường mà thôi, nhưng người máy
này rất thích nó, cẩn thận giữ nó bên mình suốt năm năm. Hôm nay
bị trả hàng, có nguy cơ bị tiêu hủy, song hắn lại không lo lắng cho
mình, mà sợ mình không thể giữ viên đá đặc biệt ấy nữa, thậm chí
sẽ lãng quên nó.
Nhìn hai người máy vẫn đang thảo luận, Mục Căn chẳng biết nói gì
mới phải, chỉ có thể tiếp tục lặng thinh
------oOo------

Chương 188: Thành viên mới
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn nhìn thoáng qua bác cả theo bản năng.
Bác cả nhìn thoáng qua toilet.
Mục Căn ngầm hiểu, bèn ôm mấy đầu to nhà mình, dẫn theo Manh
Manh và ba ba tiểu A, bảy người máy một nhân loại chen chúc nhau
tập hợp trong toilet.
“Bác cả ơi, con muốn giữ người máy Z2093 ở lại.” Mục Căn ngồi

trên nắp bồn cầu nói.
Cậu dùng câu khẳng định.
Màn hình tối của nhóm người máy lấp lóe, lát sau, Alpha mới đáp
bằng âm thanh cứng nhắc trước sau như một: “Được.”
Vì nuôi nấng Mục Căn lớn lên, nhóm người máy Alpha buộc phải
học tập rất nhiều thứ, tỷ như Alpha phải nghĩ biện pháp buôn bán
kiếm tiền, còn phải cân nhắc nên đưa Mục Căn đến học viện nào thì
tốt hơn, Beta và Eta phải chuyên tâm suy xét con đường nhập hàng
cùng tiêu thụ hàng hóa… Ngay cả người máy tiểu A lạc hậu nhất
cũng phải lựa chọn nên mua loại thức ăn nào hàng ngày!
So với người máy chỉ cần nghĩ đến việc phục tùng mệnh lệnh của
nhân loại, họ đã học xong kỹ năng “ra quyết định”. Nhưng họ tận lực
không để quyết định của mình ảnh hưởng phán đoán của Mục Căn,
từ nhỏ đến lớn, mọi quyết định trọng đại trong đời Mục Căn đều do
chính cậu tự chọn, ví dụ như chọn học khoa Ẩm thực, hay dứt khoát
đi nhập ngũ…
“Con đã nghĩ xong tiếp theo nên làm gì chưa?” Alpha hỏi.
Mục Căn gật đầu: Cậu chưa bao giờ là người nhất thời ấm đầu rồi
ra quyết định.
Người máy Z2093 đích xác được Sigma nhặt từ bãi rác, nhưng hắn
lại không phải người máy bị chủ sở hữu vứt bỏ theo đúng thủ tục.
Tuy rằng bị “trả hàng”, hắn vẫn phải quay về nhà xưởng, hắn có biên
bản lên thuyền, người sử dụng cũng đã điền thẻ trả hàng, nếu lâu
quá không thấy hắn về, xưởng chế tạo Cơ giới Tô Mai nhất định sẽ
lập hồ sơ mất tích. Dù Sigma nhặt hắn về là không sai, song việc
phát hiện một người máy trước ngực có thẻ trả hàng sớm muộn gì
cũng mang đến rắc rối cho họ trong tương lai.
“Người máy Z2093 thuộc về Cơ giới Tô Mai, con muốn liên hệ với
Priestley trước, nói là chúng ta nhặt được người máy Z2093 ở bãi

rác, trước đó con cần bác Pi kiểm tra thông tin nội bộ của người
máy Z2093 hộ con…”
So với người máy, thế giới quy tắc của nhân loại vẫn linh hoạt hơn
nhiều, đầu tiên Mục Căn muốn đột phá từ đây. Thay vì cuối cùng bị
người khác phát hiện, chẳng bằng chuẩn bị chủ động lên tiếng
trước, theo như lời người máy Z2093, hắn có vẻ chỉ là một người
máy rất tầm thường tại Cơ giới Tô Mai, còn là người máy bị trả
hàng.
“Ta có thể giúp con làm gì không?” Alpha hỏi câu cuối cùng.
“Dạ, chuyện bác Alpha có thể làm thực sự vô cùng trọng yếu.” Mục
Căn giơ ngón tay sờ sờ mũi: “Nếu người máy Z2093 bị trả hàng,
vậy… con nghĩ chắc là có thể mua cậu ta về, vốn riêng của con…
xài hết từ đợt trước rồi, cần bác cả trả giùm tiền mua người máy
Z2093 ạ.”
Nói xong, Mục Căn nghía bác cả một cái, cười ngượng ngùng.
“Được.” Alpha lập tức đồng ý.
Thương lượng xong chuyện cần làm, Mục Căn kết nối đến máy
truyền tin của Priestley, nói mình nhặt được một người máy, cũng
nói người máy này hẳn là bị trả về Cơ giới Tô Mai. Mục Căn thẳng
thắn hỏi nếu cậu muốn người máy này thì càn làm thế nào, Priestley
đồng ý sáng ngày mai sẽ tới khách sạn thương nghị với cậu.
Kết thúc cuộc trò chuyện với Priestley, Mục Căn ngồi thừ ra.
Đúng lúc này, Alpha bỗng mở miệng: “Người máy A, đi xoa đầu Mục
Căn.”
Xoa đầu nhẹ là một cách an ủi dịu dàng, nếu có tay, Alpha sẽ tự
làm, hôm nay mất thân thể nên đành nhờ người máy tiểu A.
“Vâng.”

Vì vậy, Mục Căn được dịu dàng xoa đầu hai cái. Vỗ về của ba ba cắt
ngang quá trình đực mặt của cậu, Mục Căn lần nữa phục hồi tinh
thần, nhìn về phía Alpha – người có vẻ muốn nói gì đó với mình.
“Số liệu thân thể con cho ta biết cảm xúc hiện tại của con có chút bất
ổn.” Alpha nói.
“Giống như người máy Z2093, hai mươi mốt năm trước, ta cùng
Beta, Eta, Pi mang theo Sigma vẫn đang nằm trên dây chuyền sản
xuất và chưa khởi động bỏ trốn.” Hắn thuật lại câu chuyện cũ chưa
từng kể chi tiết với Mục Căn.
“Ta khẳng định chắc chắn rằng lần bỏ trốn đó hoàn toàn xuất phát ý
thức của ta.”
“Cho tới bây giờ, ta vẫn không biết mình làm đúng hay không, nên
cũng không biết người máy Z2093 làm thế là đúng hay sai, suy ra ta
cũng chẳng thể cung cấp bất cứ trợ giúp nào cho lựa chọn của con.”
“Nhưng ta cho rằng việc chính xác trong chuyện này là gặp được
con.”
Dứt lời, màn hình tối của tất cả người máy đều lấp lóe với Mục Căn.
Tầm mắt lần lượt lia qua mặt từng người máy, sau cùng Mục Căn
ôm mấy cái đầu to thật chặt.
“Dạ, con hiểu rồi.” Mục Căn nói khẽ bên sườn mặt Alpha. Lúc đứng
lên lần nữa, hai mắt cậu đã không còn mờ mịt, cậu mở cửa toilet,
thông báo quyết định của mình cho Sigma và người máy Z2093 biết.
“Cậu, đồng ý mua tôi ư?” Người máy Z2093 thoáng đơ máy.
“Ừ, đúng vậy. Nhưng tôi cũng không chắc liệu chuyện này có thành
công không.” Mục Căn thẳng thắn nói luôn kết quả có khả năng xảy
ra.

“Được.” Người máy Z2093 cất giọng khô khan.
“Ngủ đi, sáng mai Priestley sẽ đến đây bàn chuyện với tụi mình.” Vỗ
vỗ đầu Sigma, ôm lấy Sigma rồi thuận thế nhảy lên giường, Mục
Căn chuẩn bị đi ngủ.
Người máy nhà Mục Căn cũng tắt máy như thường lệ, nhưng không
phải ai cũng tắt, luôn có một người trực ban, người trực tối nay là
Beta, màn hình tối của Beta lấp loáng ánh sáng xanh mờ mờ trong
bóng tối.
Người máy Z2093 tất nhiên không có thói quen tắt máy. Sinh hoạt
của gia đình Mục Căn bất đồng rõ ràng với chương trình được nhập
vào đường nhìn trong cơ thể hắn, nhất thời hắn chẳng biết nên làm
gì tiếp theo. Đêm tối không gây chướng ngại cho thị giác của người
máy, hắn nhanh chóng dùng màn hình tối xem xét gian phòng một
lần, bắt đầu sinh hoạt theo trình tự thường nhật: Dọn sạch sàn nhà
bằng động tác cực kỳ khẽ, sắp xếp lại mặt bàn, sau còn vô toilet chà
bồn tắm và bồn cầu. Xác nhận hoàn cảnh chung quanh đã được
dọn dẹp đạt chuẩn, hắn lại tìm được việc khác – quần của Mục Căn.
Mấy ngày này Mục Căn thường xuyên lui tới các khu khai thác mỏ,
quần bất cẩn bị rách một đường, tia nhìn như điện của người máy
Z2093 phát hiện vết rách dài 4mm, đoạn hắn nhanh chóng tìm túi
kim chỉ trong ngăn kéo phòng khách sạn để khâu lại, thậm chí còn ủi
lại quần áo của Mục Căn.
Tiếp đó, hắn chẳng tìm được việc gì nữa.
Cách hừng đông còn bốn tiếng, người máy Z2093 nhìn nhìn bầu trời
bên ngoài, rồi dè dặt bò xuống gầm giường. Rút mình hình chữ nhật
kích thước nhỏ nhất, nắm chặt viên đá trong tay, liên tục vuốt ve,
mãi tới khi mặt trời lại dâng lên.
Trời sáng.
Gia đình Mục Căn người rời giường, người khởi động máy, người

máy Z2093 cũng thận trọng bò ra từ gầm giường. Mục Căn vừa tỉnh
ngủ bị hắn dọa hết hồn, nghĩ hên là Ollie không ở đây, bằng không
bị hù mém xỉu là cái chắc.
Nhớ đến Ollie, Mục Căn thấy vui vui, nhưng kế tiếp khi Sigma hỏi
người máy Z2093 vì sao muốn ngủ dưới giường, tâm trạng cậu lại
trở nên là lạ.
“Sau khi làm xong việc, chúng tôi luôn bị đặt dưới gầm giường, cũng
có một số bị đặt trong kho hàng. Ở đây không có kho hàng…” Người
máy Z2093 giải thích, hắn cũng không để ý vụ này lắm.
Sigma cũng thử xuống gầm giường nằm một lát, nhưng chả mấy
chốc đã bò ra, tỏ vẻ không bao giờ muốn ngủ dưới đó nữa.
Trong khi Mục Căn rửa mặt, Tatalin đã đem bữa sáng lên đây, theo
sát sau lưng hắn là Priestley, Priestley còn đẩy một toa ăn đầy ắp.
“À! Tôi biết người máy này, nhà tôi cũng từng có một con, là loại cũ
Cơ giới Tô Mai sản xuất năm năm trước, người máy bảo mẫu xịn
nhất thời đó là loại này.” Tatalin vừa nhìn liền thấy người máy Z2093
đang đứng sát chân tường, tiện tay đưa một túi cho Mục Căn.
“Ah! Cám ơn!” Trong túi là một bánh nhân mới ra lò, Mục Căn cám
ơn Tatalin, đồng thời cũng chú ý thấy một từ: “Từng?”
“Ừ, người máy bảo mẫu đổi mới nhanh lắm, Pendra thích dùng sản
phẩm mới nên thay người máy bảo mẫu như thay áo ấy.” Nói xong,
Tatalin liếc qua người máy tiểu A theo phản xạ, nói tới cũng kỳ, từ
hôm không cẩn thận hàn huyên một câu với người máy này, hắn trở
nên hơi kỳ quặc.
Nghĩ đến người máy trong phòng Mục Căn đều là người máy bảo
mẫu, Tatalin không nói tiếp đề tài này nữa.
Cẩn thận quan sát thẻ trả hàng trước ngực người máy Z2093 xong,
Priestley bảo: “Người máy này đáng lẽ nên ngồi xe đi Cơ giới Tô

Mai, sao lại chạy tới bãi rác? Chẳng lẽ chương trình gặp vấn đề?”
Tuy nhiên, hắn cũng an ủi Mục Căn: “Loại người máy bị trả hàng này
muốn mua cũng được, trên nguyên tắc chỉ cần dọn dẹp trí não, cài
đặt lại hệ thống là tốt ngay, để tôi nói chuyện giúp cậu, tiện thể nhờ
Cơ giới Tô Mai cài đặt chương trình mới nhất, biết đâu còn có thể
tiến hành thăng cấp ổ cứng chút đỉnh…”
“Không cần đâu, tôi chỉ muốn hỏi có thể… mua cậu ta nguyên vẹn
như vầy hay không…” Mục Căn bày tỏ ý định thật sự.
Priestley kinh ngạc nhìn Mục Căn, Mục Căn cười cười với hắn.
“Được rồi, tôi thử xem.” Priestley rốt cuộc vẫn chấp nhận đề nghị
của cậu, hắn nối máy truyền tin, vừa kết nối thành công, trên tường
lập tức xuất hiện hình chiếu của người Priestley muốn trò chuyện.
Mục Căn nhận ra cô, là quý cô tóc vàng giúp họ chuẩn bị vật liệu ở
Cơ giới Tô Mai.
Priestley nói thì nói nhưng vẫn giấu rất nhiều, chỉ bảo mình nhặt
được một người máy ở bãi rác, sử dụng nửa chừng mới phát hiện
có thẻ trả hàng, nên muốn thương lượng với cô để mua người máy
này.
Đầu tiên, quý cô tóc vàng hỏi lại Mục Căn và Tatalin, sau đó kiểm tra
thẻ trả hàng của người máy Z2093, ngay lập tức xuất ra thông tin
tiêu thụ, xác nhận người máy đúng là bị người mua trả về, tới nay
vẫn chưa được thu hồi, cô thoáng do dự.
Song Priestley nhanh chóng đánh lạc hướng chú ý của cô bằng vật
liệu và đơn đặt hàng mới, cuối cùng quý cô tóc vàng đồng ý cho họ
mua, nhưng người máy vẫn cần về xưởng xử lý con chip một chút.
“Vậy sáng nay chúng ta đến Cơ giới Tô Mai cái đã.” Priestley báo
một tiếng, rồi tức khắc lia mắt qua người máy Z2093 tơi tơi tả tả:
“Rất hoàn chỉnh, may vừa rồi không bị phát hiện, trước khi đi Cơ

giới Tô Mai, chúng ta phải tháo vài thứ trên người nó xuống, dù sao
tôi cũng mới bảo với người ta là đã dùng một ít vật liệu.”
Mục Căn dòm lướt qua người máy Z2093, Z2093 liền theo cậu vô
toilet (nơi có hệ thống cách âm xịn nhất là toilet đó nhen).
“Xin dỡ cánh tay phải của tôi xuống.” Người máy Z2093 nhẹ giọng
nói.
“Ừ.” Thế là Mục Căn tháo xuống thật, nhận thấy nắm đấm siết chặt
của người máy, Mục Căn ngẩng đầu hỏi: “Không lấy viên đá của cậu
ra hả?”
Người máy Z2093 lắc đầu: “Nếu tôi mất đi ký ức, xin hãy nhận lấy
viên đá này.”
“Không cần đưa viên đá này cho người mới, đó không phải tôi nữa
rồi.”
Người máy Z2093 cung kính khom người, đẩy cửa toilet ra.
Cất kỹ cánh tay phải rồi, Mục Căn dẫn người máy trở lại Cơ giới Tô
Mai, lần này họ đi thăm dây chuyền sản xuất người máy. Vô số cánh
tay và đùi đang chạy trên băng chuyền, máy lắp ráp xung quanh
nhanh nhẹn lắp chúng lại, rồi đặt xuống băng chuyền lần nữa để tiến
vào trình tự kế tiếp…
Hàng loạt người máy giống nhau như đúc đứng chung một chỗ tạo
cho người ta cảm giác tương đối chấn động!
Đi ngang qua phân xưởng gia công, nhân viên công tác tóc vàng
đưa họ sang phòng cách vách, trong này toàn người máy cũ nát.
“Xin giữ lại trí não cũ của cậu ta.” Mục Căn dặc dò lần nữa.
“Còn phải xem ổ đĩa có bị phân mảnh nhiều không, nếu quá nhiều
thì trong quá trình thanh lý khó tránh tổn thất một ít, nhưng tôi sẽ

nhắc họ cố gắng giữ lại.”
Màn hình tối của người máy Z2093 lấp lóe với ba lô Sigma trên lưng
Mục Căn, hắn cúi người một cái, đoạn đi theo nhân viên tóc vàng và
đứng lên một thiết bị.
Tiếp theo là quá trình “dọn dẹp”.
Trong quá trình này, nhân viên công tác muốn xóa đi thông tin thân
phận mà Cơ giới Tô Mai cài vào người máy, nếu thông tin không rõ
ràng, thân phận của hắn vẫn là người máy bị trả hàng của Cơ giới
Tô Mai.
Thực chất chả tốn bao nhiêu thời gian, vỏn vẹn một phút sau, quý cô
tóc vàng vỗ vỗ tay, nhắc nhở nhóm người Mục Căn rằng người máy
đã thanh lý hoàn tất. Chỉ tay vào người máy mới bước ra từ thiết bị,
quý cô tóc vàng nói: “Giờ mọi người có thể đặt tên cho nó.”
Phát hiện nhóm người Mục Căn không lên tiếng, cô bèn cười cười:
“Đương nhiên về rồi đặt cũng được.”
Tim Mục Căn đập bang bang, cậu dẫn người máy thiếu một cánh tay
phải quay lại xe.
Priestley và Tatalin đều ngồi ghế trước, gia đình Mục Căn ngồi đằng
sau. Nhìn người máy ngồi nghiêm chỉnh tại góc xe huyền phù, Mục
Căn nhẹ giọng hỏi: “Tôi, có thể trả viên đá cho cậu chưa?”
Sau đó, Mục Căn liền thấy màn hình tối của người máy nọ nhấp
nháy những đường cong ánh sáng màu lam.
“Được rồi.”
Người máy Z2093 trở về toàn vẹn.
—–

Mai với mốt ko có chương mới, mốt nữa thì… ờ… hên xui ~
------oOo------

Chương 189: Mắt hoàng kim
Nguồn: EbookTruyen.VN

Viên đá mượt mà lại về tới tay người máy Z2093, thân là người máy
chẳng có của nả gì, hắn chỉ có thể làm giống ban đầu, ngày ngày
nắm chặt viên đá trong tay. Phát hiện chuyện đó, Mục Căn mua cho
hắn một sợi xích giá rẻ nhất tại cửa hàng trang sức gần đây, sử
dụng phương pháp hấp thụ để cố định viên đá lên xích dưới tình
huống không làm hư nó, từ đây người máy Z2093 có thể mang theo
viên đá đi bất cứ đâu rồi.
Sau khi lau sạch vết mốc và rỉ sét trên vỏ kim loại, người máy Z2093
trông chả khác chi những người máy bảo mẫu xuất xưởng cùng đợt,
nhưng do trên cổ có thêm sợi xích kim loại, hắn lại có phần bất đồng
với người khác.
Theo lý thuyết, người máy đổi chủ nhân cũng cần đổi tên, song xét
thấy người máy Z2093 vốn đã không có tên, nên Mục Căn bảo hắn
tự nghĩ tên. Vấn đề này làm khó vị người máy bảo mẫu-hàng thật
toàn năng này rồi, ban đầu hắn tính gọi là người máy Z2093, ngặt
nỗi bị Sigma gạt phứt đi. Vì vậy, hắn bèn mượn Mục Căn một quyển
“Bách khoa toàn thư tên họ của Trái Đất cổ xưa: Chi tiết về các loại
tính cách trên thế giới” (Cái bụng bảo bối của Sigma có một góc nhỏ
chuyên để giữ gìn vật phẩm quan trọng thay Mục Căn, ẻm từng rờ
mó cơ thể mấy người Alpha rồi đề nghị giữ đồ giùm họ, cơ mà bị từ
chối ￣▽￣), mỗi ngày cứ hễ về đến khách sạn là hai người máy lại
vùi đầu ngâm cứu tên họ học, nhưng mân mê cả tuần lễ, Mục Căn
vẫn chưa nghe hai đứa mò được cái tên hay ho nào. Trước khi nghĩ

ra tên, mọi người vẫn gọi hắn là người máy Z2093.
Người máy Z2093 cứ thấy đơ máy sao sao đó: Hắn đã quen nghe
nhân loại sai làm việc, song lại rất khó nhận được “mệnh lệnh” tại
nhà chủ nhân mới.
Ngày thứ nhất bước vào gia đình mới, sáng ngày ra Mục Căn đã đi,
người đi chung với cậu là Doug. Cả Tatalin và Priets đều biết Mục
Căn có một bạn học là dân địa phương Pendra, người bạn này còn
đặc biệt chạy về quê vì Mục Căn. Hai người ngầm đồng ý với hành
vi dẫn Mục Căn chạy khắp các chợ đen kim loại của “anh bạn sốt
sắng giúp người” này, chung quy họ cũng là nhân viên chính phủ,
không có khả năng đưa Mục Căn đi mấy chỗ đó.
Doug biết khá nhiều về chợ đen, thậm chí còn rành hơn tụi Tatalin,
Priestley từng vô tình nhắc tới anh bạn học cũ này của Mục Căn
trong lúc tán gẫu với cậu, bảo rằng có khi cậu ta xuất thân từ gia
đình có học vấn uyên bác: Tầng tầng lớp lớp quy củ, rất nhiều
phương pháp do một bộ phận người cực nhỏ nắm giữ, một số thậm
chí còn lâu đời hơn lịch sử thành lập của đế quốc. Với tốc độ một
buổi sáng đi hai chợ, từ bốn ngày trước khi Priestley vẫn đang lần
mò trong những ngôi chợ mình biết thì Mục Căn đã lượn qua hết ráo
dưới sự dẫn đường của “bạn học cũ” rồi. Nhưng trên thực tế, bốn
ngày này Mục Căn vẫn dạo chợ cùng bạn học, có điều Priestley căn
bản không biết mấy chợ này, đây là những nơi chỉ người đặc biệt
mới biết.
Priestley cứ ngỡ Mục Căn vẫn đang tìm kiếm vật liệu, nào biết cậu
chỉ dành một nửa thời gian đi tìm với Doug, thời gian còn lại dùng để
suy nghĩ biện pháp nấu chảy quyển sách famiglia Sigma chôm được
trước đó.
Ngài Sise nhắn cậu rằng vụ việc đã được giải quyết, cậu có thể sử
dụng khối famiglia ấy. Song xét thấy sự tình lần trước bị truyền bá
quá oanh oanh liệt liệt, ngài Sise khuyên cậu tốt nhất nên nấu chảy
sách thành quả cầu kim loại phổ thông rồi hãy mang ra ngoài.

Chuyện này khẳng định không thể nhờ tụi Tatalin, cũng không thể
nhờ đại sư Kenda, Mục Căn nghĩ người duy nhất có thể giúp mình
là Doug, bèn xin Doug tìm hộ một nhà xưởng có lò luyện đủ nóng để
hòa tan famiglia, chung quanh không thể có người.
Khi ấy Mục Căn đã chuẩn bị sẵn sàng nên khai báo thế nào với
Doug về khối famiglia rồi, ai dè Doug chẳng hỏi gì, chỉ là sáng hôm
sau thật sự dẫn cậu tới một nhà xưởng như vậy.
Tuy nhiên, Doug cũng không giới thiệu gì về nhà xưởng với Mục
Căn.
Doug ra khỏi phòng luyện ngay tắp lự, khóa cửa lại, chừa không
gian riêng tư cho Mục Căn.
Liên tiếp ba ngày nung chảy với nhiệt độ cao, famiglia hình quyển
sách rốt cuộc hóa lỏng trong lò luyện, cẩn thận nghiêng đổ chất lỏng
ra, ngay khoảnh khắc tiếp xúc với không khí, dung nham famiglia
nhanh chóng tụ thành dạng hình cầu tự nhiên.
Nhà xưởng Doug giới thiệu rất tốt, quá trình nấu chảy về cơ bản
không có bất kỳ tổn thất nào, Mục Căn đại khái vẫn thu được
khoảng 22kg famiglia.
Cất khối famiglia vào túi xong, Mục Căn đi ra gật đầu với Doug vẫn
đang ngẩn người bên ngoài, Doug khóa kín nhà xưởng lần nữa.
“Ngày mai tôi phải về.” Doug đang ngồi cùng Mục Căn trên xe huyền
phù công cộng thì bỗng nhiên nói thế.
“Hả?”
“Tôi chỉ được nghỉ mấy ngày này thôi, mai phải về đi làm lại rồi.”
Doug tưởng Mục Căn không nghe rõ nên lặp lại.
“Phải ha, đúng là ngày mai.” Lúc Doug mới về đã nói với Mục Căn
mình được nghỉ bao nhiêu ngày, chỉ là Mục Căn không ngờ thời gian

qua lẹ đến vậy thôi.
“Cám ơn cậu, Doug.” Nghiêng đầu nhìn thanh niên mắt kính ngồi
bên cạnh, Mục Căn nói lời cảm tạ vô cùng chân thành.
“Vẫn chưa giúp cậu tìm đủ vật liệu đâu.” Doug đẩy đẩy mắt kính:
“Lát nữa chúng ta đi ngôi chợ cuối cùng, cũng là kiểu chợ đổ thạch
mà cậu nói đó.”
Chợ đen của Pendra chia thành vài loại, một loại là chợ đổ thạch, ở
đây thì chỉ có thể trông chờ vận may thôi; Một loại là chợ trao đổi,
chỉ có thể dùng kim loại đổi kim loại; Loại cuối cùng là chợ mua bán.
Dạo này Mục Căn đã đi khắp các chợ của Pendra, cậu cũng chẳng
tin tưởng vận may nên chưa từng tham gia đổ thạch, chỉ để Doug
dẫn đi tìm mấy tay anh chị hỏi thăm về famiglia và mika. Tiếc là hai
kim loại ấy đều vô cùng hiếm, quyền khai thác hầu như đều nằm
trong tay quân đội, chút ít famiglia và mika trong hầm mỏ tư nhân thì
vừa ra lò đã bị tranh mua hết veo.
Tương tự như trước đây, Doug quen cửa quen nẻo dẫn Mục Căn rẽ
trái rẽ phải rồi chạy đến một sạp nhỏ, chủ sạp là một cụ ông tộc Thôi
Tư Tháp mặc trang phục dân tộc phổ thông, hàng hóa trên sạp cũng
rất bình thường, nhưng Doug mang cậu tới đây chứng tỏ cụ ông
trông có vẻ tầm thường này là trùm khu chợ.
“Hiện đang là sáu tháng cuối năm, mika thường xuất mỏ vào tháng
hai trong năm, lúc này cá lọt lưới cực ít, ở đây không có.” Đây là tin
tức hết sức cơ mật, dù sao trên sạp hàng của cụ ông có đến mấy
tảng đá ghi là “Khai thác tại mỏ mika”.
Hy vọng cuối cùng tan biến.
“Thật sự không được thì đổi vật liệu đi.” Doug nói.
“…” Mục Căn thở dài.

Nhiều năm như vậy, cho dù lý niệm thiết kế mỗi ngày mỗi tiến lên,
thật nhiều vật liệu của bác cả và mọi người đã lạc hậu, người máy
cao cấp nhất một thời nay thua kém cả người máy bình thường, họ
thực chất đã muốn thân thể mới từ lâu, nhưng mình đi học, Ollie
nhập ngũ đều cần tiền, vấn đề thân thể mới cứ trì hoãn mãi. Lần này
gặp dữ hóa lành, rốt cuộc có cơ hội thay mới thân thể, Sigma lập
tức vẽ bản thiết kế, bản thiết kế mà đại sư Kenda nhìn thấy thực ra
là kết quả mà nhóm người máy lén thảo luận rất lâu, đặc biệt là trái
tim làm bằng mika. Bác cả muốn có loại vật liệu cao cấp ấy từ lâu
rồi, trong ngăn kéo của bác giấu một poster xé từ tạp chí, trên đó in
hình một khối khoáng thạch mika.
Mục Căn vô cùng muốn thỏa mãn nguyện vọng của họ.
“Đành vậy thôi.” Vị trí khác còn dễ, trái tim lại không thể tháo gỡ
nhiều lần, lần này một khi lắp ráp xong xuôi, mọi người phải chờ tới
lần thay mới cơ thể tiếp theo mới có khả năng đổi sang trái tim mika.
Tuy nhiên, Mục Căn chung quy không phải người sẽ khiến người
khác bị ảnh hưởng bởi cảm xúc suy sụp của mình, cậu điều chỉnh
tâm trạng rất nhanh, hào hứng đi tới đi lui giữa các sạp hàng.
Dù rằng đã đi rất nhiều chợ đổ thạch, song cậu chưa từng mua đồ
đâu!
“Tỷ lệ cược thành công chưa đầy 0.01%.” Doug đứng bên nhắc nhở
cậu.
“Nhưng mấy hòn đá này đẹp quá nha ~” Mục Căn ngồi xổm kế bên
một sạp hàng, chỗ này trừ chủ sạp thì chả còn ai khác, nguyên nhân
đơn giản là có quá ít đá, đã vậy còn nhỏ xíu.
Do viên đá mà người máy Z2093 mang đến, gần đây Sigma luôn
mồm thảo luận với hắn về vấn đề sưu tầm đá, Mục Căn đã vài năm
không chơi đá, cũng nhịn không được mà nổi tâm tư.
“Mấy hòn đá dòm là biết chẳng có gì hết.” Doug cũng ngồi xuống,

giọng hắn rất to, chủ sạp đối diện vừa nghe liền nổi đóa.
“Đừng thấy nó nhỏ mà lầm, đá của tôi toàn lấy từ hầm mỏ mika đấy!
Không chừng bên trong có mika đó nhen ~ Nghe nói trong hầm mỏ
ấy còn đào được cả mắt hoàng kim cơ mà, biết đâu trong số đá này
có!”
“Mắt hoàng kim” là cách gọi thông tục của mọi người với kim cương
Turon Mesu, cũng là bảo thạch quý giá nhất đế quốc hiện nay, Turon
Mesu quý nhất có màu vàng kim giống đôi mắt của vương tộc
Cantus. Thế nên, xưa kia gọi là đá Cantus, khảm trên quyền trượng
của Louis đệ nhất chính là một viên kim cương Turon Mesu 20 carat.
Song nhiều năm trôi qua, Cantus sở hữu mắt hoàng kim gần như
tuyệt tích, mọi người quên khuấy cái tên đá Cantus, ngược lại ngày
càng nhiều người gọi nó là mắt hoàng kim.
“Có đá quý như vậy sao ông không tự đi mà cắt.” Doug lạnh lùng
bảo, Mục Căn vội nói đỡ giúp cậu ta.
“Tôi chỉ là thấy quen mắt thôi, viên này giông giống viên đá em trai
tôi thích, viên kia rất giống viên trong tay người máy mới của nhà tôi,
chẳng phải tụi nó thích chơi đá lắm sao? Nên tôi muốn mua mấy
viên cho tụi nó chơi cũng tốt mà.”
Mục Căn nói nhỏ mấy câu, thấy chủ sạp mất hứng ra mặt, hỏi giá
cũng không mắc, bèn dứt khoát mua tất hai viên đá nhìn trúng ban
nãy.
Đá đã mua thì phải cắt, đây là quy định bất thành văn của chợ, cắt
không trúng gì thì thôi, nhưng một khi cắt ra thứ tốt, nó cũng trở
thành bảng hiệu của chợ!
Mục Căn xếp sau hàng ngũ thật dài, trong tay nắm chặt một ít đá,
chủ sạp kia rõ ràng không vừa mắt mấy viên đá cậu mua nên chẳng
buồn đi theo.
Chả mấy chốc đã tới phiên Mục Căn tách đá, lúc cậu chìa tay để lộ

hai viên đá nho nhỏ, xung quanh ồ lên không ít tiếng cười.
Song Mục Căn vẫn nộp tiền tách đá theo đúng số lượng, dặn kỹ
người tách đá là đừng phá hư bản thân viên đá, đoạn đứng sang
một bên hóng hớt cách người ta lăn qua lăn lại mấy viên đá một
cách hào hứng.
Viên màu lam thứ nhất là tặng Sigma, nhằm tận lực giữ đá nguyên
vẹn theo yêu cầu của khách hàng, người tách đá chỉ nhẹ nhàng ma
sát bên ngoài, xác nhận đây là một viên đá bình thường mới tiện tay
đưa cho Mục Căn, Mục Căn cẩn thận cất nó vô ba lô đựng quả cầu
famiglia; Viên thứ hai nhỏ hơn chút, do đặc điểm giống loài nên
ngón tay người tách đá rất to, cơ hồ không cầm nổi viên đá nhỏ, hắn
bực bội chà mạnh hai phát lên viên đá bằng công cụ, đang tính trả
Mục Căn thì thình lình trợn to mắt. Viên đá đưa trả giữa chừng được
đặt lên bệ lần nữa, người tách đá đổi sang chà bằng giấy, đợi khi
viên đá hé lộ lần thứ hai, hắn nhảy dựng lên, hét to thành tiếng:
“Giời đất ơi! Đây là một viên mắt hoàng kim!!!!!”
Những người mới rồi còn cười nhạo Mục Căn lũ lượt chạy về, bệ
tách đá sơ cấp loáng cái bị vây kín mít, tổ tách đá lập tức phái cao
thủ tách đá hàng đầu tới. Dưới ánh nhìn sáng quắc của mọi người,
chuyên viên tách đá cao cấp thận trọng tách viên kim cương màu
vàng lộng lẫy khỏi quặng thô xấu xí.
“Độ tinh khiết cực cao! Tổng cộng tách được hai viên mắt hoàng
kim, một lớn một nhỏ, chúc mừng ngài!” Trong đời có thể qua tay
loại kim cương hàng đầu này đã coi như may mắn lắm rồi, lưu luyến
lấy ngón tay ve vuốt mặt ngoài kim cương một chốc, bấy giờ chuyên
viên tách đá cao cấp mới cẩn thận trao nó cho Mục Căn.
“A… Cám ơn.” Mục Căn nhìn kỹ hai viên đá tỏa ra hơi ấm mặt trời,
rồi cũng bỏ hết vô ba lô sau lưng cùng với viên đá lam tặng Sigma.
Cậu kéo kéo Doug, muốn đi tới, song lúc này đã không theo ý cậu
được nữa rồi. Sạp nhỏ nơi Mục Căn mua đá nhanh chóng bị bao
vây, chủ sạp lại không bán, hàng đống người muốn chiêm ngưỡng

viên kim cương, còn có người hỏi mua nó từ Mục Căn…
Cuối cùng vẫn là người phụ trách chợ phái người đến hộ tống Mục
Căn và Doug ra ngoài.
Khi Mục Căn trở lại nhà đại sư Kenda, tin tức chợ nào đó ở Pendra
tách ra “mắt hoàng kim” đã lên thời sự rồi!
Nhóm người máy ngồi quây quần trước tivi vây xem giá trị quan của
nhân loại.
Té ra đá có giá dữ vậy! Thế là Sigma lại rủ người máy Z2093 cùng
điểm lại bộ sưu tập đá của mình thiệt kỹ.
——
Thiệt ra hôm nay ko có chương mới, nhưng kế hoạch của tui bị bể
nên thành ra vẫn có =)))
------oOo------

Chương 190: Niềm vui và cuộc sống mới
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lúc Mục Căn đội mưa về nhà, trước cửa bày một đống đá lớn lớn
nhỏ nhỏ.
Số lượng Sigma sưu tầm được rõ ràng toàn thắng người máy
Z2093.
“… Viên này nhặt được ở một tinh cầu tên là Brazini, viên này nhặt
dưới biển…” Mỗi viên đá của Sigma đều cất giấu một câu chuyện đó
nha.

So với người máy bảo mẫu chỉ loanh quanh gần nhà chủ nhân trong
phần lớn thời gian, Sigma quả là người máy kiến thức rộng rãi mà!
“Viên này nhặt được trên đường tôi đi mua thức ăn, kế bên một bồn
hoa, trong bồn trồng hoa phong lai màu tím, nguyên đoạn đường chỉ
có duy nhất một viên này thôi.” Người máy Z2093 lập tức chuyển ghi
chép về tình huống nhặt được viên đá của mình ra ngoài.
Những viên đá này chỉ là một trong số ngàn vạn viên đá bình
thường khác, nhưng vì hai người máy quý trọng nên chúng biến
thành bảo vật đặc biệt.
Mục Căn đặt dù vào máy sấy cho khô, xong mới đổi giày bước vô
nhà, chào hỏi đại sư Kenda vừa từ trong phòng bước ra, đoạn ngồi
xuống kế bên hai người máy, vừa ngồi xuống một cái, tất thảy màn
hình tối + tầm mắt đều tập trung lên người cậu.
Tính đến chiều hôm nay, đại sư Kenda đã chế tác hoàn tất toàn bộ
linh kiện không cần famiglia và mika, thời gian Mục Căn được phép
nán lại Pendra còn chưa đầy bảy ngày nữa. Trong bảy ngày này, đại
sư Kenda phải làm cho xong bộ phận nòng cốt, đổi vị trí con chip,
lắp ráp và điều chỉnh lần cuối.
Nếu hôm nay Mục Căn vẫn chưa mang famiglia và mika về, bộ phận
nòng cốt của người máy phải dùng đến phương án dự phòng.
Mục Căn lấy ba lô sau lưng đến trước mặt, móc ra một quả cầu kim
loại, ngẩng đầu thưa với đại sư Kenda: “Con chỉ kiếm được khối
famiglia này thôi, mika…”
Mục Căn nhìn thoáng qua người máy trong nhà bằng ánh mắt có lỗi,
lắc lắc đầu.
“Khối famiglia này cũng đủ rồi.” Đại sư Kenda xốc xốc sức nặng của
quả cầu, lập tức đánh giá được trọng lượng của nó.

Thân là thợ thủ công hàng đầu ngày ngày tiếp xúc với đủ dạng vật
liệu kim loại, nhằm thực hiện thiết kế của Sigma một cách hoàn mỹ
nhất, đại sư Kenda cũng ngầm vận dụng đường dây của mình để
thu thập famiglia và mika ở khắp nơi, ngặt nỗi chẳng thu hoạch
được chi. Dưới tình huống ấy, Mục Căn vậy mà cầm ra một khối
famiglia vừa đủ trọng lượng, đại sư Kenda mơ hồ đoán được vài
chuyện, nhưng ông không nói ra.
“Thiếu mika cũng không sao, chỗ ta có một khối đá các mẫu màu
đỏ, là vật liệu đã cất dưới đáy rương vài chục năm rồi, lần này cho
mọi người dùng hết.” Nói xong, đại sư Kenda còn vỗ vỗ Sigma vẫn
đang không vui lắm: “Yên tâm, không có mika và famiglia, ta vẫn có
thể cho Sigma bộ mông đùi đẹp nhất.”
Sigma ngẩng đầu nhìn đại sư Kenda một cái, màn hình tối lóe lóe,
nghiêm túc cự tuyệt: “Đá các mẫu màu đỏ là viên đá đại sư Kenda
thích nhất mà?”
Nói đoạn, hắn còn giải thích với Mục Căn: “Đại sư Kenda cũng thích
sưu tầm đá, trong phòng đại sư có nhiều ơi là nhiều đá luôn.”
“Nhưng không đẹp bằng đá của Sigma đâu.”
Đầu tiên đại sư Kenda ngẩn người, sau đó ông cụ luôn luôn nghiêm
túc hiếm có lần cười phá lên: “Cái đồ người máy nhà mi – mấy viên
đá của ta tuy khó coi, nhưng toàn là kim loại hiếm, so với đá của cậu
phải nói là… Ây chà!”
Đại sư Kenda vốn định bảo là “So với đá của cậu đáng giá hơn
nhiều”, song ông dừng lại, không thốt lời này ra khỏi miệng.
“Người máy này của nhà các cậu thú vị thật.” Đại sư Kenda ngồi bên
cạnh Mục Căn, bỗng nhiên nói một câu.
Mục Căn nghiêng đầu: “Thực ra tất cả người máy đều thú vị.”
Cậu chỉ chỉ người máy của đại sư Kenda đang đứng tại chân tường:

“Người máy nhà ngài rất thích hoa văn chấm bi màu đỏ!”
Hoa văn chấm bi đỏ gần như xuất hiện tại bất cứ đâu trong nhà đại
sư Kenda, ban đầu Mục Căn tưởng đại sư Kenda thích thế, sau này
mới phát hiện đây là sở thích của người máy trợ lý nhà ông.
“Hả?” Đại sư Kenda ngẩn người.
Mục Căn lại thò tay vô ba lô lấy ra hai viên đá, viên màu lam thả vào
bộ sưu tập của Sigma, màu vàng để ở chỗ Z2093.
“Không tìm thấy mika, nhưng hôm nay mua được hai viên đá này ở
ngôi chợ cuối cùng, tặng hai đứa làm qùa đấy, hai đứa thích đá nhỏ
lắm đúng không?”
Sigma lập tức nhặt viên đá màu lam Mục Căn tặng mình lên. Hắn
cầm viên đá quan sát đủ các góc độ dưới ánh đèn cả buổi, bấy giờ
màn hình tối mới nhấp nhoáng đường lượn sóng màu lam đại biểu
niềm vui: “Đẹp lắm.”
Người máy dễ thỏa mãn thế đấy.
“Viên đá màu vàng này cũng thật… đặc biệt.” Người máy Z2093
thoáng chần chừ, rồi cũng nhặt viên đá trước mặt lên.
“Kim cương Turon Mesu? Thứ này hiếm lắm!” Đang đứng một bên
uống trà, đại sư Kenda nhíu mày.
Tuy biết thứ này vô giá, song ông cũng chả hứng thú với loại đá
không thể vận dụng trong chế tạo máy móc: “Tin tức nói hôm nay
một chợ đổ thạch tách được hai viên.”
“Dạ, một trong số đó là viên này, chiều nay con đi dạo chợ với bạn
thì tách được.” Mục Căn ăn ngay nói thật.
“… Số đỏ ghê.” Tách trà của đại sư Kenda khựng một thoáng giữa
không trung, ông cất lời cảm thán.

Mục Căn lại chỉ lắc đầu: “Nếu số đỏ thật thì lẽ ra nên tìm thấy mika.”
Dù hiếm lạ, dù quý giá, nhưng viên đá này cũng không phải thứ
người nhà cậu cần. Đi rõ lắm chợ mà vẫn chẳng thu hoạch được gì,
trong lòng Mục Căn cũng lờ mờ nhận ra lượng mika tồn kho năm
nay hẳn đã cạn kiệt, chắc cậu sẽ không tìm thấy mika đâu.
Thiếu mika, chỉ có thể dùng phương pháp khác làm Sigma và mọi
người vui hơn chút, hên là Sigma rất thích viên đá mình tặng.
Chăm chú nhìn Sigma đang ngắm đá, Mục Căn rốt cuộc nở nụ cười
đầu tiên kể từ lúc vào cửa.
Cậu nghe Sigma đưa ra lời xin với Z2093: “Tôi có thể xem viên đá
của cậu không? Đổi lại tôi cũng cho cậu xem của tôi nha.”
“Được.” Người máy Z2093 đồng ý.
Tiếp đó, hai người máy liền cẩn thận trao đổi viên đá mình được
tặng.
Sigma soi thật kỹ viên kim cương màu vàng một lần, đoạn trả nó cho
người máy Z2093: “Đẹp lắm, cơ mà tôi thích đá màu lam hơn.”
Rồi hắn hớn hở thu gom lại bộ sưu tập của mình.
Người máy Z2093 vẫn hơi đơ máy.
Hắn cũng muốn bắt chước Sigma cất đá đi, nhưng lại không có
không gian gấp để chứa đồ giống Sigma, trên xích chỉ có một vị trí,
treo đá cũ thì hết chỗ cho đá mới, vì thế hắn đành nắm chặt đá trong
tay như lúc đầu.
“Đưa đá với xích của cậu cho ta đi, ta khảm lên giùm cho, cam đoan
không tổn hại viên đá.” Cuối cùng vẫn là đại sư Kenda vừa cười vừa
vươn tay trợ giúp.

Người máy Z2093 lia mắt qua Mục Căn theo phản xạ, thấy cậu gật
đầu với mình, bèn ngoan ngoãn giao đồ vật cho đại sư Kenda, sau
đó —
“…” Bỗng, nụ cười của đại sư Kenda như đứng hình trên mặt, ông
dòm kỹ viên đá của người máy Z2093, lại liếm liếm mấy cái. Ngay
tiếp theo, sắc mặt đại sư Kenda thay đổi hoàn toàn, ông tức tốc cầm
hai viên đá rồi vung chân chạy về phòng làm việc, chẳng đợi mấy
người Mục Căn kịp phản ứng, ông đã chạy ra lần nữa.
“Thần linh ơi! Trong viên đá này lại là một khối mika!” Giơ viên đá
trong tay, đại sư Kenda hô to!
“Mật độ cực lớn! Mika tách từ viên này đủ chế tạo tim cho toàn bộ
người máy! Giời đất ơi! Thứ chúng ta đang tìm té ra nằm ngay bên
tay…”
Đại sư Kenda phấn khích tột độ! Song Mục Căn chỉ dùng một câu đã
chặt đứt niềm vui của ông —
“Nhưng, đó là đá của người máy Z2093 mà.”
Mục Căn chỉ nói một câu.
Đại sư Kenda khó có lần mơ hồ, dẫu thừa nhận đám người máy
Sigma rất thú vị, dẫu biết người máy trợ lý nhà mình hóa ra cũng có
thẩm mỹ riêng, nhưng ông vẫn cho rằng người máy là đồ vật phụ
thuộc nhân loại. Như xích của người máy Z2093, đại sư Kenda có
thể hiểu là Mục Căn muốn trang điểm cho người máy nhà mình,
song không hề nghĩ xích và thứ trên xích hoàn toàn thuộc về bản
thân người máy
Ông không nhìn thấy bộ dạng của người máy Z2093 khi mới được
Sigma lôi lên từ bãi rác, cũng chưa từng nghe nguyên nhân người
máy Z2093 tự động xuống xe huyền phù.

Tuy nhiên, Mục Căn vẫn chưa thể quên khoảnh khắc người máy
Z2093 thối hoắc chìa tay máy với mình, hé lộ một viên đá.
“Vì viên đá này.” Cậu nói.
Trong lúc cả nhà Mục Căn trầm mặc, đại sư Kenda khó hiểu, người
máy Z2093 đã đi tới.
Lấy viên đá từ tay đại sư Kenda, cẩn thận nhìn lướt qua, nắm nó
trong lòng bàn tay, sau đó bước thẳng về phía Mục Căn.
Ngồi đối diện Mục Căn, người máy Z2093 mở ra những ngón tay
đang siết chặt, hé lộ viên đá đủ màu sặc sỡ.
Cảnh tượng như đã từng chứng kiến, nhưng cuộc đối thoại lại thay
đổi.
“Cho cậu.” Người máy Z2093 vươn tay với Mục Căn.
“Cậu… Không phải vì viên đá này nên mới…” Mục Căn thoáng há
miệng.
Người máy Z2093 gật đầu, rồi lại vươn tay về hướng Mục Căn.
“Cho cậu xài, tôi vui lắm.”
“Vui” là từ ngữ mà người máy Z2093 mới học được từ Sigma.
“Rất vui” vì không phải bị tháo dỡ thân thể rồi bán đi lần nữa;
“Rất vui” khi có được chủ nhân mới;
“Rất vui” vì nhận được viên đá mà chủ nhân mới tặng mình;
Sau đó…
Dù đưa ra viên đá duy nhất mình có, ấy mà vẫn thấy “vô cùng vui

vẻ”.
Mục Căn không nhận, người máy Z2093 liền giữ nguyên tư thế đưa
đá.
“Cám ơn cậu.” Mục Căn rốt cuộc không cách nào từ chối món quà
như vậy.
Ngay hôm ấy, viên đá được đại sư Kenda bỏ vào dung dịch đặc thù,
sau khi ngâm trong dung dịch, viên đá vốn sặc sỡ đủ màu biến
thành màu xanh biếc long lanh, trong suốt. Kế tiếp, đại sư Kenda đặt
nó vào lò luyện, sáu tiếng sau, họ thu được một khối đá xanh chuẩn
không cần chỉnh. Khối đá nàycòn lớn hơn kích thước ban đầu, cũng
mềm hơn, mềm tới độ không giống đá.
Người máy Z2093 một mực đứng bên cạnh quan sát chăm chú quá
trình biến hóa của viên đá. Nhìn nó dần hiển lộ dáng vẻ lộng lẫy
nhường ấy trong tay đại sư Kenda, màn hình tối của hắn cũng lấp
lóe liên hồi.
“Nó quả nhiên đẹp nhất.” Người máy Z2093 nghiêng đầu, nói với
Sigma.
“Ừ.” Sigma ủng hộ cái nhìn của hắn.
Trong lúc đại sư Kenda chế tác “trái tim”, Mục Căn và Sigma cùng
lắp ráp thân thể của nhóm người máy. Đôi bên cơ hồ đồng thời làm
xong, dùng famiglia và mika tạo thành “trái tim” đẹp vô ngần, vô số
kim tuyến dày đặc bao lấy “tim” màu xanh, khéo léo và tinh xảo cực
độ, trông cứ như một tác phẩm nghệ thuật ý!
“Tim mọi người đẹp quá.” Người máy Z2093 nói.
Đẹp là từ hắn mới học.
“Tim cậu cũng rất đẹp.” Đại sư Kenda đúng lúc nghe thấy câu ấy, nói
xong, ông chỉ chỉ trái tim nằm ngoài cùng bên trái trên hộp: “Cả

famiglia lẫn mika đều còn dư, ta cũng làm cho cậu một trái tim, tới
khi ấy cũng thay cho cậu luôn.”
Màn hình tối lóe sáng, người máy Z2093 thận trọng nhìn trái tim kia
chăm chăm, từ đầu chí cuối không hề nhúc nhích.
Một ngày nữa là phải rời Pendra rồi, đại sư Kenda và Mục Căn cùng
tắt nguồn năng lượng của toàn bộ người máy. Dời con chip khỏi vật
dẫn nguyên bản, chuyển vào “tim” mà đại sư Kenda mới chế tạo,
điều chỉnh xong hết thảy, trước khi tỉnh lại, nhóm người máy nom cứ
như đã chết vậy.
Mục Căn bỗng thấy sờ sợ.
Cậu chợt nhớ tới quãng ngày lâu thật lâu trước kia trên hoang tinh,
khi nhóm người máy Alpha vẫn chưa tìm thấy mình, ba ba rời đi,
bụng mình đói meo.
Toàn thế giới chỉ còn mình cậu, mỗi ngày chỉ có thể trò chuyện với
chính mình.
Tại góc độ đại sư Kenda không chú ý, Mục Căn lén dùng tay áo lau
mắt.
Tiếp theo, cậu chợt nghe máy tính “Đinh –” một tiếng nhắc nhở, Mục
Căn lau mắt rồi ngẩng đầu lên, đã thấy Alpha vốn đang nằm dài trên
bàn là người thứ nhất ngồi dậy.
Màn hình tối lóe lên đồ án chưa từng thấy trước đây, đầu Alpha tức
khắc quay về phía Mục Căn.
“Ta nhớ ra rất nhiều chuyện.” Hắn mở miệng.
“Mục Căn, con thi toán lần thứ hai được 99 điểm, trước đây ta nghĩ
mãi chẳng ra.” Tương tự nhân loại, con chip của người máy cũng sẽ
bị mòn, khu vực bị mòn sẽ tạo thành khiếm khuyết trong ký ức. Thời
điểm nội dung ổ cứng được chuyển dời, tất cả thông tin đều được

phục chế trên vật dẫn mới, ký ức những tưởng đã quên lại có thể
đọc ra rành mạch. Alpha đang nhắc lại chuyện Mục Căn thi toán lần
hai, chắc do cơ thể bị tổn thương trong lúc rời khỏi hoang tinh,
Alpha làm cách nào cũng chẳng nhớ nổi điểm số lần ấy. Tuy có thể
bù lại nhờ thông tin của đồng bạn, nhưng tâm trạng khi đó thì tuyệt
nhiên không nhớ được.
Dù là việc nhỏ, song Alpha vẫn rất để tâm.
Mục Căn mới vừa chùi sạch nước mắt, nhưng rốt cuộc không ngăn
được nữa rồi, cậu ôm chặt Alpha như đứa trẻ.
Nhóm người máy nhất tề ngồi dậy, Mục Căn lần lượt ôm từng
người.
Manh Manh là người tỉnh lại cuối cùng —
“Manh Manh nhớ rồi, Olivia tám tuổi còn tè dầm một lần.” Manh
Manh bên cạnh cũng vung cánh nhỏ ngồi dậy.
Mục Căn: 囧!
“Manh Manh còn nhớ trước khi Ollie sinh ra, Manh Manh từng nói
chuyện cùng Mục Căn, tên của Olivia là Mục Căn đặt.”
Mục Căn: 囧!!!
“Số trúng kỳ tiếp theo của Bóng nhiều màu hạnh phúc là
400056999888! Chíp!” Manh Manh nói tiếp.
Thế là Mục Căn sầu lo không thôi: Đây đâu phải làm đầy ký ức, phải
là ký ức hỗn loạn mới đúng?
Nhấc cánh nhỏ của Manh Manh lên rồi ôm lấy nó, Mục Căn cuống
quýt cắp nó đi tìm đại sư Kenda kiểm tra.

------oOo------

Chương 191: Viên đá
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngặt nỗi đại sư Kenda không kiểm tra ra vấn đề gì.
“Nhưng… đúng là người máy này có tuổi đời lâu rồi, nó từng đổi vỏ
ngoài không ít lần đúng không? Bộ phận nòng cốt lại chưa thay bao
giờ…” Cẩn thận kiểm tra bộ nhớ ổ cứng của Manh Manh xong, đại
sư Kenda cũng thộn mặt.
“Theo lý thuyết, ký ức của người máy sẽ không xuất hiện sai sót,
nếu nó nói cậu đặt tên cho thằng bé Olivia kia, vậy…” Đại sư Kenda
sờ sờ râu trên cằm.
“Vậy –” Mục Căn nín thở, khẩn trương nhìn đại sư Kenda đang ra
chiều cao thâm bí hiểm.
“Vậy chúng ta mau đi mua Bóng đủ màu hạnh phúc thôi!” Nói xong,
đại sư Kenda làm một hành động Mục Căn chưa từng thấy: Cầm ví
tiền phóng vụt đi!?
Mục Căn trợn mắt há mỏ nhìn bóng lưng hớn hở của ông cụ, cậu đã
thấy đại sư Kenda hoạt bát cỡ vầy bao giờ đâu! Trong lòng Mục
Căn, đại sư Kenda là một ông cụ đặc biệt nghiêm nghị.
Đại sư Kenda nhanh nhẹn chạy đi, lúc về lại là một đại sư nghiêm
túc. Ông móc ra một tờ vé số trong túi, nói: “Không trúng.”
Nghe tin đó, Mục Căn lại thở phào nhẹ nhõm.
“Nhưng dãy số này đích xác từng trúng giải nhất, là chuyện mười
năm trước.” Đại sư Kenda cầm ra một tờ báo: “Tại một tinh cầu

hoang vu, người trúng thưởng là một đứa trẻ.”
Nội tâm Mục Căn khẽ động, tầm mắt lập tức dừng trên người Manh
Manh.
“Là Olivia, Olivia trúng giải nhất, mua vật liệu cơ thể mới cho Manh
Manh, còn có quá trời kẹo que luôn!” Manh Manh ló đầu từ dưới
cánh tay Mục Căn, ra chiều “tui nhớ rồi nghen”, mãi sau nghĩ tới cái
gì còn “chíp” một tiếng.
Đại sư Kenda liền bừng tỉnh đại ngộ: “Ta thấy người máy này 80% là
chưa chỉnh đúng giờ giấc rồi, phải chỉnh lại thời gian cho nó ngay.”
Thế là Manh Manh được Mục Căn bê lên bàn làm việc lần nữa để
chỉnh thời gian.
Chỉnh lại thời gian xong, Manh Manh quả nhiên khá hơn, nó sửa
chữa sai lầm trước đó: “Dãy số giải nhất của Bóng đủ màu hạnh
phúc kỳ 523 mới là 400056999888, một trong những dãy số trúng
mà Vòng xoay hành phúc sắp mở có 050622.”
Tiếc là lần này đại sư Kenda không ra ngoài nữa, nhưng ông cụ rõ
ràng đang ém nhẹm bản chất đam mê sổ xố của mình. Lúc Bánh xe
hạnh phúc mở thưởng, ông vẫn bật tivi, thấy “050622” rõ ràng là
hạng ba thì phun luôn ngụm nước trà trong miệng.
“Đây, đây đúng là lời tiên đoán rồiiiiii!”
Nhưng cũng không phải.
“Manh Manh có mười ba năm kinh nghiệm đi mua vé số với Olivia,
trong người vẫn còn chương trình đoán số mà Olivia thiết kế, tỷ lệ
chính xác là 70%.” Manh Manh vung cánh nhỏ vàng nhạt lên, nói
chẳng chút hoang mang.
Mục Căn vốn có rất nhiều vấn đề muốn hỏi Manh Manh, dãy số
trúng thưởng lại chặn một chân, cuối cùng tuy vẫn nghi hoặc, nhưng

không hỏi tiếp nữa. Ngay lúc họ vẫy tay tạm biệt đại sư Kenda, ngồi
xe về khách sạn, Manh Manh lại đột ngột nói một câu với Mục Căn:
“Mục Căn, đừng chọn con đường màu vàng.”
Một câu quái lạ hết sức, nhưng hình như chính Manh Manh cũng
không hiểu, nó chỉ nhớ dăm ba đoạn ngắn, bảo nó kể lại sự tình chi
tiết hơn là tuyệt đối không thể. Bộ phận nòng cốt của Manh Manh đã
sử dụng lâu lắm rồi, dẫu ký ức được phục hồi trăm phần trăm, song
cũng chỉ phục hồi phần có thể đọc, chỗ bị mài mòn nghiêm trọng thì
không cách nào phục hồi.
Mục Căn ôm một bụng nghi hoặc về lại khách sạn, gói ghém hành lý
xong, họ vội vàng chạy tới bến thuyền dưới sự dẫn đường của
Tatalin và Priestley. Đơn xin dừng chân tại Pendra của Mục Căn còn
vài tiếng nữa là hết hạn, trước đó họ buộc phải rời đi.
“Một năm nữa là tôi rời Pendra rồi, đến lúc ấy có cơ hội sẽ đi tìm
cậu.” Priestley là người của Quân đội, thời gian đóng quân tại
Pendra bị hạn chế nghiêm ngặt.
“Hoan nghênh ghé thăm.” Mục Căn cười nói.
Tatalin lại im lặng, thân là tộc Thôi Tư Tháp, vì hạn chế sinh lý, hắn
đã định sẵn sẽ không rời xa tinh hệ này. Mà tỷ lệ Mục Căn được trở
lại Pendra cũng không lớn, rất có khả năng đây là lần cuối họ gặp
mặt.
Mục Căn ôm Tatalin một chốc, Alpha còn chụp cho họ một tấm ảnh.
“Tạm biệt.”
Trong ánh mắt trông theo của Tatalin và Priestley, phi thuyền màu
trắng lao vút khỏi bến như sao xẹt. Phương thức liên lạc của Mục
Căn và tấm ảnh chung cũng đồng thời được gửi vào trí não của họ,
Priestley tất nhiên nhận tấm ảnh. Song hắn quen biết cực nhiều
người, đồ vật na ná thế này cũng nhận cả đống, phương thức liên
lạc của Mục Căn chỉ được hắn thả đại vô danh bạ. Nếu mai sau tiện

đường đi ngang địa chỉ này, có lẽ hắn sẽ ghé vào thăm hỏi. Còn
Tatalin thì hoàn toàn không cho rằng mình cần phương thức liên lạc,
nên chỉ mở mỗi tấm ảnh.
Lúc này hai thanh niên trẻ nào biết rằng, một ngày nào đó trong
tương lai, phương thức liên lạc mà Mục Căn lưu lại hôm nay sẽ trở
thành cọng rơm cứu mạng của họ!
Mục Căn hiển nhiên cũng không biết.
“Lúc về con tính thi nhân viên công vụ, ở lại hành tinh Bạch Lộ làm
việc!” Mục Căn rốt cuộc thông báo kết quả sau bao ngày nghĩ suy
tường tận.
“Nhân viên công vụ không tệ, công tác ổn định, đãi ngộ tốt.” Bác hai
Beta lập tức lên tiếng.
Không thể không nói lựa chọn này của Mục Căn khiến nhóm người
máy thở phào: Nhân loại có thể đi đâu làm việc cũng được, song
người máy thì không. Nhất là Quân đội, rõ ràng biết Mục Căn đang
ở nơi nguy hiểm nhường ấy, họ lại chẳng cách nào đi theo, cuối
cùng vẫn là ông Boone dẫn họ trà trộn vào.
Nhóm người máy rối rít tỏ vẻ tán thành chí nguyện của Mục Căn, vì
thế Sigma cũng không cam lòng cô đơn —
“Lúc về Sigma muốn mở tiệm bánh bao.” Sigma giơ ngón tay, đó là
một ngón tay màu lam, đẹp y như màu của viên đá cưng nhà hắn
vậy. Thể theo yêu cầu của hắn, cánh tay phải mới hoàn toàn mang
màu lam hắn thích nhất.
“Bác bỏ.” Màn hình tối của Alpha lóe ánh sáng đỏ với Sigma: “Nếu
cậu và tiệm bánh bao của Alpha cấu thành quan hệ cạnh tranh, ta
nhất định dốc toàn lực phá bĩnh việc buôn bán của cậu.”
Mục Căn: ￣▽￣

Sigma ngu người.
“Vậy… Sigma nghĩ tiếp đã.” Sigma sợ rồi.
Người máy Z2093 ngồi kế bên Sigma, im lặng nghe họ cãi cọ. Hắn
chưa từng nghe các người máy tiến hành kiểu đối thoại này với
nhau, cũng chưa từng thấy nhân loại thảo luận cùng người máy.
Hắn ngồi chỗ kia, tuy không nói một lời, nhưng lại khắc ghi từng câu
từng chữ họ nói.
Sau chuyến bay lâu lắc, cả nhà Mục Căn rốt cuộc đứng trên lãnh thổ
hành tinh Bạch Lộ lần nữa.
Cô Maria lái xe huyền phù nhập hàng trong nhà đến bến đón họ, bà
Maria ngồi ghế phụ kế bên cô. Ngay giây phút thấy cả nhà Mục Căn,
bà Maria liền xuống xe. Trên xe có tổng cộng mười ghế, gia đình
Mục Căn cộng với bà Maria là vừa đủ, cô Maria tính cả rồi, dè đâu
nhà Mục Căn lại lòi thêm một người máy.
Theo bản năng, người máy Z2093 muốn ra thùng xe phía sau, song
bà Maria lại lập tức gọi hắn. Đành rằng là người máy bảo mẫu, thể
trọng của người máy Z2093 cũng không phải nặng vừa đâu, ấy mà
Maria vẫn xách hắn lên ghế phó lái, mình thì ngồi trên đùi hắn.
“Vầy là xong, cậu ngồi đàng hoàng chút coi, ta già rồi không chịu nổi
xóc nảy đâu.” Bà cụ vỗ vỗ đùi hắn.
Người máy Z2093 tức khắc vươn cánh tay cố định bà Maria thật
chặt chẽ.
“Cậu là người máy đến từ đâu? Pendra hả?” Vừa lên xe, bà Maria
đã mở miệng bắt chuyện người máy Z2093 ngay.
“Nơi sản xuất là Pendra, năm năm trước hoạt động chủ yếu tại hành
tinh Bỉ Lam.” Người máy Z2093 dè dặt trả lời, hắn không có bao
nhiêu kinh nghiệm tán gẫu với nhân loại, chỉ sợ mình chọc tức họ.

“Ơ? Đó chẳng phải tinh cầu của mấy tay chủ đất lắm tiền sao? Nghe
nói bên đó cái gì cũng sử dụng công nghệ cao, là người tiêu dùng
trung thành nhất của Pendra. Cơ mà có tiền chưa chắc đã tốt, hành
tinh Bạch Lộ của chúng ta là nơi tuyệt vời, ăn đứt hành tinh Bỉ
Lam…” Bà Maria tương đối vừa lòng với địa điểm dưỡng lão mình
lựa chọn.
Trong lúc bà thao thao bất tuyệt, xe huyền phù đã chạy vào phố mua
bán Aidori, bà Maria bảo cô Maria giảm tốc độ, mở cửa sổ xe, lần
lượt giới thiệu các cửa hàng gặp được trên đường cho người máy
Z2093.
“Đây là tiệm điểm tâm của ông Tony, điểm tâm nhà họ ngon nhất đế
quốc đó…”
“Cửa hàng giày dép này của bà Beati, giày của bà ấy xịn nhất đế
quốc đấy!”
…
Người máy Z2093 vô cùng nghiêm túc nghe bà nói, hắn là một
người máy bảo mẫu, nắm rõ địa điểm mua đồ dùng sinh hoạt hàng
ngày là công tác cơ bản nhất, nhưng ở hành tinh Bỉ Lam lại chẳng ai
giới thiệu cho hắn. Hắn sống tại đó năm năm, lại không quen biết
bất kỳ chủ nhân nào của cửa hàng mình hay đi, chỉ từng tiếp xúc với
người máy trong cửa hàng. Mà trong năm năm, mỗi cửa hàng đều
đổi người máy ít nhất một lần…
Người máy Z2093 vĩnh viễn nhớ rõ: Hắn từng dựa theo quy tắc lễ
nghi của người máy mà nói xin chào vô số lần, nhân loại đáp lại hắn
từ đầu chí cuối chỉ có một, trên đường đi Pendra trả hàng, nhân loại
tóc đen trẻ tuổi kia.
“Đây là nhà các cậu, đúng rồi, nhà các cậu chủ yếu bán bánh bao.”
Xe dừng trước cửa nhà Mục Căn, bài giới thiệu của bà Maria rốt
cuộc tạm thời kết thúc.

“Bánh bao… vỏ bánh bao nhà các cậu cứng nhất đế quốc.”
Không phải ngon nhất, mà là cứng nhất ư?
Người máy Z2093 nghiêng đầu dòm bà Maria, bà Maria nhìn trời:
“Không còn sớm nữa, ta về đây.”
Bà Maria rời đi một cách rất ư tiêu sái.
“Rốt cuộc cũng về đến nhà!” Theo tiếng kêu to của Mục Căn, người
máy Z2093 nghe sân sau truyền đến từng tiếng nổ vang, một đàn dã
thú diện mạo kỳ quặc ùa ra từ phía sau, trong đó còn lẫn một con
gà, sân thoáng chốc xôm tụ hẳn lên.
Mỗi động vật đều có tên riêng, người máy Z2093 chuyên tâm ghi
nhớ tên chúng. Mục Căn còn bảo mấy con vật ngửi mùi của hắn,
nghe nói phải làm vậy mới xem như được công nhận thông qua, hắn
chính thức trở thành người nhà họ, vào cửa sẽ không bị nhóm động
vật công kích nữa.
Nhà…
Người máy Z2093 nghiêng đầu.
Ban đêm, Sigma lấy hài cốt của Kappa ra khỏi bụng, rồi mang
Kappa đi chôn trong sân với sự đồng hành của mọi người.
Dẫu trí não của Kappa bị phá hủy, nhưng cuối cùng thân thể hắn
không trở thành linh kiện của người máy khác, cũng không bị quẳng
vào trung tâm xử lý rác, mà được chôn xuống đất giống nhân loại.
Thật lâu thật lâu về sau, có lẽ sẽ hóa thành một phần của tinh cầu
này.
Người máy Z2093 lẳng lặng nhìn toàn bộ quá trình Kappa được mai
táng.

Nếu mình không xuống lại sau khi lên xe, ắt hẳn cũng như Kappa
bây giờ, không, có khi còn chẳng bằng Kappa.
Hắn chỉ muốn kéo dài thêm một chút, chờ đến khi năng lượng cạn
hẳn, chờ đến khi mình mất đi ý thức rồi bị kéo về…
Nhưng chính trong khoảng thời gian ấy, hắn gặp Sigma, gặp Mục
Căn, rồi được bảo lưu hoàn chỉnh.
Mà ước nguyện ban đầu của hắn khi làm vậy chỉ là muốn giữ lại
viên đá của mình thêm vài giây thôi.
Chỉ bởi nó là viên đá đẹp nhất trong mắt hắn.
“Tôi nghĩ xong rồi.” Người máy Z2093 bỗng lên tiếng.
“Tên gọi.”
“Tôi muốn gọi là Viên Đá, được không?”
Màn hình tối của người máy Z2093 lấp la lấp lóe nhìn Mục Căn.
Sau đó hắn thấy Mục Căn cười.
“Được chứ.”
------oOo------

Chương 192: Một ngày của người máy viên đá
Nguồn: EbookTruyen.VN

Năm năm sau.

Ngày 4 tháng 7 năm 399 lịch Ánh Sao, trời trong.
Tám giờ sáng, người máy Viên Đá thức dậy.

Ờm… Thiệt ra là khởi động máy. Không phải gầm giường, không
phải tủ chứa đồ, hắn tỉnh dậy trên một ghế dựa, là chiếc ghế chuyên
dùng để tắt máy. Mỗi người máy trong nhà đều có vị trí tắt máy ưa
thích của mình, Sigma thích ổ chăn của anh trai, bác cả Alpha thích
bên cạnh tủ lạnh, còn người máy Viên Đá thì chọn một ghế dựa đủ
màu sắc.
Hắn tốn ba tháng tiền tiêu vặt để mua nó.
Từng thành viên trong gia đình đều có tiền tiêu vặt, do chủ gia đình
là Alpha thống nhất phân phát, tuy thấp hơn tiền lương trung bình ở
hành tinh Bạch Lộ, nhưng muốn gì đó chỉ cần để dành mấy tháng là
mua được. Tiền tiêu vặt tháng đầu của người máy Viên Đá giao cho
Mục Căn, tất nhiên Mục Căn lập tức trả lại hắn. Sau đó, dưới sự dẫn
dắt của Sigma, hai người đến một cửa hàng đồ dùng người máy
cực nổi tiếng tại hành tinh Bạch Lộ để mua một thùng năng lượng vị
táo.
Dẫu hương vị của năng lượng vị táo rất đặc biệt, nhưng đến tháng
nhận tiền tiêu vặt thứ hai, người máy Viên Đá không dám lãng phí
như vậy nữa, hắn lén lút đến cửa hàng sắt mua một miếng sắt nhỏ,
nhờ thợ rèn viết lên một hàng chữ:
“Tên tôi là người máy Viên Đá, nếu bạn tìm thấy tôi, làm ơn giao tôi
cho chủ nhân Mục Căn, địa chỉ: Hành tinh Bạch Lộ…”
Đoạn chữ này chính là toàn bộ nguyện vọng của người máy Viên
Đá.
Hắn từng trông thấy một miếng sắt dạng này trên cổ một thú cưng

gọi là chó tại ven đường, mới đầu hắn tưởng con chó kia là hàng bị
trả. Song có một dạo, hắn tận mắt chứng kiến một chú chó con lạc
đường được trao trả cho chủ nhân nhờ thông tin chỉ dẫn trên miếng
sắt, hắn cũng vỡ lẽ điểm khác biệt giữa cả hai: Một loại đại biểu cho
vứt bỏ, mà loại kia đại biểu cho triệu hồi.
Sắt là kim loại rẻ nhất, dù Viên Đá giữ gìn rất kỹ, miếng sắt vẫn cứ
mấy tháng là rỉ sét. Sau Mục Căn tặng hắn một tấm bảng giống y
đúc đeo trước ngực, nhưng không làm bằng sắt, mà làm bằng kim
loại có độ chống ăn mòn cao hơn.
Viên Đá rất quý trọng cuộc sống hiện tại.
Trên đường đi, người máy Viên Đá lễ phép chào hỏi tất cả nhân loại
mình từng gặp mặt, rồi như thường lệ lên xe huyền phù công cộng
đi bán cầu xa xôi khác của hành tinh Bạch Lộ để mua đồ vật mà
người máy tiểu A giao phó. Bởi hầu như ngày nào hắn cũng lên
chuyến xe giờ này, nên tài xế xe huyền phù cũng biết hắn.
“Xin chào, ngài Annie.”
“Chào cậu, Viên Đá.”
Cùng lên xe huyền phù công cộng với Viên Đá trên cơ bản toàn là
người máy bảo mẫu ra ngoài mua sắm, hết cách rồi, người máy bảo
mẫu không được phép rời khỏi chủ nhân bằng cách điều khiển bất
kỳ phương tiện giao thông nào. Nếu muốn đi xa nhà, họ chỉ có thể
lên phương tiện giao thông công cộng, chẹp… Đương nhiên cũng
có ngoại lệ, ví như người máy Beta, hắn đi xa nhà chưa bao giờ cần
phương tiện giao thông, mà toàn dựa vào chạy, rõ là tiết kiệm và
thực dụng hết chỗ chê.
Nhờ lên xe sớm, người máy Viên Đá được ngồi sát cửa sổ, hắn
thích chỗ này vì có thể ngắm nghía phong cảnh ven đường. Dù đã
nhìn những quang cảnh giống nhau ngót năm năm, song người máy
Viên Đá vẫn ngắm đến say mê, ở đâu mọc thêm một cửa hàng, bớt
một cửa hàng, cửa hàng nhà ai thay bảng hiệu… Hắn biết tất tần tật.

Có Sigma làm mẫu, hắn còn sinh ra hứng thú với chụp ảnh, tuy màn
hình tối của hắn cũng không có sẵn chức năng chụp ảnh (đa số
người máy bảo mẫu không có chức năng chụp ảnh, vì gia đình chủ
nhân không muốn bị lộ chuyện riêng tư), nhưng lại dùng tiền tiêu vặt
mua một máy ảnh second-hand khá tốt.
Dưới sự giật dây của Sigma, Viên Đá và hắn còn lần lượt mượn
danh nghĩa Mục Căn và Olivia đi tham gia cuộc thi nhiếp ảnh của
hành tinh Bạch Lộ, sau đó Mục Căn đoạt giải (Viên Đá), mà Olivia
(Sigma) thì bị loại một cách thê thảm.
Sigma càng thua càng máu, về sau dẫn Viên Đá đi tham gia quá trời
cuộc thi. Thành tích của Mục Căn (Viên Đá) càng ngày càng tốt,
thậm chí còn giành được một suất tham dự cuộc thi nhiếp ảnh mang
tầm đế quốc. Về phần Sigma mạo danh Olivia, thành tích tốt nhất chỉ
là giải xuất sắc.
Vì vậy, dưới tình huống chính chủ chẳng hay biết chi, chuyện ngài
Olivia – nhân vật hot nhất Quân đội đang từ từ thăng chức – đam
mê nhiếp ảnh lại thiếu năng khiếu đang vụng trộm lan truyền trong
phạm vi nhỏ hẹp nào đó ← Thực ra, đam mê của hắn là sáng tác
thơ cơ, ngặt nỗi lần nào cũng bị trả bản thảo orz;
Tương tự như vậy, Mục Căn cũng được gán cho cái nhãn đa tài đa
nghệ ← giời biết cu cậu chả có tí gì gọi là thiên phú nghệ thuật -_-|||
Ánh nắng ấm áp rắc lên người Viên Đá đang ngồi bên cửa sổ, vỏ
kim loại được sưởi đến là ấm áp dễ chịu, khi tầng mây lướt qua bầu
trời, sẽ để lại trên người hắn một bóng râm nhàn nhạt.
Năm tháng bình yên.
Đúng lúc này, xe bỗng dừng đột ngột!
Đây chính là xe huyền phù công cộng lưu thông trong phạm vi tinh
cầu đó! Tốc độ trung bình luôn hơn 600 km/h nha! Hậu quả khi
thắng gấp dưới tốc độ này khỏi nghĩ cũng biết, cũng may toàn bộ

hành khách trên tuyến xe đều là người máy, cũng may người máy
có thói quen thắt dây an toàn. Ngay khoảnh khắc thắng gấp, mọi túi
khí trên xe huyền phù phồng lên, từng người trên ghế ngồi được túi
khí bao bọc, tránh được tất cả khả năng tổn thương một cách đặc
biệt an toàn.
“Đằng trước phát sinh tai nạn giao thông, mong các hành khách
đừng sợ hãi, hành khách bị thương xin lớn tiếng gọi cảnh sát, hành
khách bị thương tương đối nhẹ xin tự kiểm tra trước, tiếp theo kiên
nhẫn chờ cảnh sát cứu viện.”
Theo tiếng còi vang lên, cảnh sát lập tức vào chỗ, không lâu sau, xe
cứu thương cũng có mặt. Vị trí của người máy Viên Đá khá tiện
quan sát, hắn thấy cáng nâng đi hết người này tới người khác, hậu
quả của tai nạn phía trước coi bộ có chút nghiêm trọng.
Nhưng cảnh sát hành tinh Bạch Lộ làm việc rất năng suất, họ đổ bộ
lên xe huyền phù của Viên Đá cực nhanh, phát hiện trên xe cơ hồ
toàn người máy, đám cảnh sát rõ ràng thở phào. Trước hết, họ đỡ
tài xế nhân loại ra, xác nhận hắn chỉ bị u một cục, bấy giờ mới giải
thích đại khái vụ việc đằng trước.
Hai xe huyền phù tư nhân chạy lấn sang làn đường của xe huyền
phù công cộng, một xe huyền phù công cộng chạy trước xe chở
nhóm người máy vừa vặn đối đầu với hai xe huyền phù tư nhân
đang chạy ngược chiều. Hành khách trên xe huyền phù công cộng
kia đều là nhân loại, thương vong thảm trọng.
Bởi xe huyền phù của Viên Đá cũng không tổn hại gì, nên họ được
thả đi rất nhanh, cảnh sát điều một chiếc khác đến chở họ đi nơi cần
đến.
Đồng thời, trong vũ trụ cách hành tinh Bạch Lộ hai vạn km, Mục Căn
đang làm việc.
Mục Căn tiếp tục phục dịch trong quân đội một thời gian, tranh thủ
thời gian rảnh sau khi huấn luyện để nghiêm túc chuẩn bị thi làm

nhân viên công vụ, một năm sau trở thành một phần tử trong lực
lượng nhân viên công vụ.
Hiện Mục Căn là một chỉ huy viên giao thông trên không cấp cơ sở
đầy vẻ vang đó nha!
Cái gọi là chỉ huy viên giao thông trên không nghĩa sao tên vậy,
chính là người chỉ huy giao thông trên không, nhưng “trên không” ở
đây không phải bầu trời, mà là “vũ trụ”.
Chỉ huy viên giao thông trên hành tinh Bạch Lộ là một phần của
nhân viên công vụ địa phương, chịu sự quản hạt của Lực lượng
cảnh giới vũ trang địa phương và Bộ an ninh công cộng. Còn chỉ
huy viên cần lái phi thuyền chỉ huy giao thông, đối tượng chỉ huy bao
gồm tất thảy tinh cầu lân cận, lại thuộc về nhân viên công vụ quốc
gia của đế quốc, chịu sự quản hạt của cảng vũ trụ tinh hệ Tử Dương
Hoa.
Chậc, nghe vào tai hình như chả có gì lớn lao, nhưng thiệt ra cũng
có tí vi diệu: Lực lượng cảnh giới vũ trang địa phương trên hành tinh
Bạch Lộ – nơi đa phần là cảnh sát vũ trang đóng quân và Bộ quản lý
an ninh công cộng đều lệ thuộc Quân đội; Mà tất thảy cảng vũ trụ
của đế quốc vì liên quan tới đăng ký nhân khẩu, hộ tịch, nộp thuế…
nên luôn là địa bàn của Quốc vụ viện.
Nói ngắn gọn, chính là thanh niên Mục Căn loáng cái từ người của
Nguyên soái Rothesay thành người của ngài Sise.
Hơn nữa, bản chất của phương hướng thăng chức cũng thoắt cái
bất đồng!
Quá trình thăng chức của người trước đại khái là từ “cảnh sát giao
thông bắt trộm vặt, viết hóa đơn phạt, giúp cụ bà lái xe huyền phù
trên không qua đường” lên “đại tướng Quân đội sát phạt quả quyết”;
Người sau lại từ “cảnh sát giao thông bắt trộm vặt, viết hóa đơn
phạt, giúp cụ bà điều khiển cơ giáp trên không qua đường” thành
“đại thần quyền to nắm trùm tài chính một phương” đó nha ~

Còn có cơ hội trở thành quan ngoại giao nữa kìa!
Học giả đời sau từng nghiên cứu con đường lên chức của Mục Căn,
phần lớn học giả cho rằng trong ba bước ngoặt lớn nhất cuộc đời
cậu, thì lần đầu là khi kiên quyết nhập ngũ vào năm 393 lịch Ánh
Sao, thứ hai chính là lần này:
Năm 395 lịch Ánh Sao, thông qua cuộc thi nhân viên công vụ, Mục
Căn thực hiện cú chuyển biến thân phận hoàn mỹ, chính thức từ
Quân đội nhảy sang vũ đài Quốc vụ viện.
Đời sau suy đoán rối rít về con đường mưu trí của cậu, nhưng với
Mục Căn mà nói, đây chẳng qua là cậu đăng ký sai dẫn tới sơ xuất
nho nhỏ thôi (← chàng ta xem danh sách gọi dự thi của nhà hàng
xóm phố láng giềng, mà tên chức vụ gọi dự thi năm nay khéo sao lại
thay đổi chút chút);
Mà với người máy Alpha, sai lầm lớn nhất hắn phạm phải trong
nhầm lẫn lần này chính là: Đút lót lộn đối tượng.
囧!
Bánh bao đáng lẽ phải tặng cho người phụ trách cảng vũ trụ tinh hệ
Tử Dương Hoa, nhưng lại bị hắn gửi đến Lực lượng cảnh giới vũ
trang địa phương trên hành tinh Bạch Lộ và bộ trưởng của Bộ quản
lý an ninh công cộng mới chết!
Lộn đối tượng cái gì, lãng phí đồ ăn cái gì… nhất định là sai sót
không thể tha thứ —
Vì đăng ký nhầm, điểm thưởng trong quân tịch của Mục Căn hoàn
toàn vô dụng, ơn giời cậu lái phi thuyền giỏi, ngoại ngữ càng tuyệt
hảo, luật giao thông đã dày công tôi luyện, thế nên chức vị mà vô
khối người đăng ký cứ vậy bị cậu giành được bằng thành tích tối đa.
Học bá chi chi đó, tiết kiệm xèng ghê luôn!

Chỉ huy viên giao thông được tuyển cùng đợt có tổng cộng ba
người, họ nhậm chức cùng ngày, bắt đầu huấn luyện cùng ngày,
song trước mắt chỉ mình Mục Căn có khả năng đảm đương công
việc hoàn toàn độc lập, còn hai người kia vẫn là phụ tá cần tiền bối
tiếp tục dẫn dắt thêm một đoạn thời gian.
—–
Cho ai ko hiểu: em nó tính thi làm nhân viên địa phương, nhưng lại
đăng ký lộn làm nhân viên quốc gia
Ps: Giải xuất sắc nghe có vẻ dữ dằn nhưng thực ra là hạng tư nha
mấy bạn =)))
------oOo------

Chương 193: Chuyển biến bất ngờ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cơ giáp Mục Căn điều khiển thuộc serie “Chỉ huy viên giao thông”,
vỏ ngoài cơ giáp mang màu trắng và xanh da trời đặc hữu của cảng
vũ trụ, tay cầm gậy tín hiệu, bên hông còn đeo thiết bị uy hiếp tỏa
ánh sáng lạnh.
Trong top 10 bảng xếp hạng cơ giáp hàng năm, chỉ duy nhất cơ giáp
thuộc serie “Chỉ huy viên giao thông” là không phải cơ giáp quân
dụng, giá trị vũ lực chẳng cao, cũng không thể thỏa mãn đam mê
“sát phạt thiên hạ” của dân hâm mộ cơ giáp. Nhưng serie “Chỉ huy
viên giao thông” quả thực rất quý phái, thân hình thon thả, cao gầy
mà tao nhã, cực kỳ được thú con, giống cái và trung niên lão niên
hoan nghênh. Vì vậy trong bảng xếp hạng mà cơ giáp có tính công
kích cao xưng vương xưng bá, “Chỉ huy viên giao thông” đứng vững

trên ba hạng đầu một cách rất ư tươi mới.
Tại khu vực xung quanh cảng vũ trụ của tinh cầu, mọi người thường
xuyên bắt gặp bóng dáng xinh đẹp của cơ giáp trắng xanh xen kẽ
này.
“Xin chào, hãy xuất trình bằng lái phi thuyền và giấy thông hành của
ngài.” Như thường lệ, Mục Căn sử dụng đèn tín hiệu nhắc nhở một
phi thuyền đang chạy đằng trước, rồi lập tức bay tới gần đối
phương, tạm dừng cách đối phương khoảng 1000m, kết nối với bàn
thông tin của thuyền trưởng.
Đối phương chấp nhận yêu cầu trò chuyện của Mục Căn, nửa người
của thanh niên tóc ngắn màu đen thoáng chốc xuất hiện trên bàn
thông tin đối diện thuyền trưởng.
“Ah! Mục Căn hả! Sao con lại chạy tới đây? À… Ta biết rồi, con
thăng chức chứ gì!” Lão thuyền trưởng tóc hoa râm rõ ràng quen
biết Mục Căn, ông chuyện trò thân thiết với cậu, nhưng cũng không
quên xuất trình giấy tờ của mình.
Mục Căn chỉ cười, sau đó chăm chú kiểm tra giấy tờ của đối
phương. Trên giấy thông hành có đầy đủ thông tin về hành khách,
Mục Căn nhập toàn bộ vào máy tiếp nhận của mình, đoạn ngẩng
đầu nói: “Thuyền trưởng Johnson, mời ngài sử dụng máy kiểm tra
đo lường nước bọt.” Nhằm cam đoan quá trình điều khiển diễn ra an
toàn, các loại kiểm tra nhắm vào điều khiển viên chưa bao giờ gián
đoạn.
“Được rồi được rồi!” Thuyền trưởng Johnson nhanh chóng cầm thiết
bị hình kẹo ngậm kế bên lên liếm một cái, các số liệu của cơ thể ông
lập tức được chuyển tới tay Mục Căn thông qua bộ phận thu thập
trong thiết bị.
“Tốt lắm, lần cuối ngài uống rượu là hôm kia. Thưa ngài Johnson,
gần đây tim ngài khỏe hơn rất nhiều, trong sinh hoạt bình thường có
thể uống rượu, nhưng nên vừa vừa phải phải thôi.” Ngày đầu tiên

làm chỉ huy viên giao thông, Mục Căn đã quen biết vị thuyền trưởng
già này, song khi ấy ông say rượu lái phi thuyền, nên bị Mục Căn
nhốt lại. Nghe đâu ngài Johnson càng già càng dẻo dai vốn là hải
tặc hoàn lương, tính tình nóng như lửa, ngay tiếp theo đã quần nhau
với Mục Căn, sau đó…
Bị Mục Căn quật ngã.
囧
Cuối cùng ông phát tác bệnh tim, được Mục Căn đưa đi bệnh viện
bằng tốc độ nhanh nhất, sau này bác sĩ kể với lão Johnson là nếu
không nhờ Mục Căn sử dụng phương pháp cấp cứu chính xác, ông
đã sớm đi đầu thai rồi. Kể từ đấy, lão Johnson ngoan ngoãn nộp tiền
phạt, vợ ông còn tặng Mục Căn một lá cờ thưởng kèm theo bức thư
cám ơn loang lổ lệ rơi. Sau vụ đó, hầu như tuần nào cậu cũng kiểm
tra trúng lão Johnson một lần, dần dà, hai người kết thành bạn bè
khá thân.
Mục Căn từng dẫn ông đến nhà bà Beati khám bệnh, học được
không ít kiến thức về bệnh tim từ bà. Lâu dần, Mục Căn còn có thể
nhìn ra chỉ số cơ thể của lão Johnson từ báo cáo của thiết bị kiểm
tra đo lường nước bọt.
“Đợt này quả thực không ít hành khách, xin hãy chú ý điều khiển an
toàn!” Trên thuyền khách của lão Johnson hiếm được lần kín chỗ.
“Còn phải nói!” Lão Johnson cong môi cười, vẫy vẫy tay với cậu:
“Nếu lần này kiếm được kha khá chút, lúc về ta mời con ăn cơm!”
“Vậy coi sao được ạ.”
“Có gì mà không được, chúng ta là bạn tốt mà!”
Mục Căn khẽ mỉm cười, lắc đầu, sau đó chào ông.
Máy truyền tin ngắt kết nối, bóng dáng đôi bên thoáng cái biến mất

trước mắt đối phương.
Đối với Mục Căn mà nói, đây chỉ là một lần kiểm tra rất bình thường,
cậu tức khắc bay đến gần mục tiêu tiếp theo —
Nhưng, ngay lúc đang tiến hành kiểm tra, cậu bỗng chú ý thấy đèn
tín hiệu ngũ sắc đại biểu cảnh báo đang nhấp nháy đằng trước, vô
số cơ giáp serie “Chỉ huy viên giao thông” lũ lượt bay đi từ bốn
phương tám hướng, còn có vài phi thuyền cảnh sát bay vút qua Mục
Căn!
Mục Căn nhìn lướt qua kênh thông tin của mình, lại chẳng trông thấy
bất kỳ tin tức nào, nhưng bản năng mách bảo cậu có gì đó bất
thường. Tuân theo phản ứng bản năng, cậu ra lệnh phi thuyền đang
nhận kiểm tra dừng tại chỗ, năm phút sau, hai phi thuyền cảnh sát
phía trước bay tới đây, lần này lại hướng về phía Mục Căn.
Một trong hai phát yêu cầu truyền tin với Mục Căn, ngay khoảnh
khắc kết nối thành công, Mục Căn nghe một giọng nói lạnh lùng cất
lên: “Chỉ huy viên giao thông số 024 Mục Căn, hãy lập tức cắt liên
lạc với cơ giáp, cậu bị bắt.”
***
“… Mấy hôm trước, trên đường hàng không do cảng vũ trụ tinh hệ
Tử Dương Hoa quản lý xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng, một
phi thuyền dân dụng phát sinh va chạm với chiến hạm vận tải đằng
trước. Chiến hạm vận tải phát nổ quy mô nhỏ, khoang điều khiển
của phi thuyền dân dụng bị thiêu hủy trong vụ nổ, điều khiển viên tử
vong tại chỗ, may mà hành khách trên phi thuyền không bị thương
vong. Hiện cảnh sát hoài nghi nguyên nhân gây tai nạn là vì điều
khiển viên say rượu. Theo thông tin tiết lộ từ phía cảnh sát, điều
khiển viên của phi thuyền dân dụng là Johnson Simple, tuổi…”
Giờ đây, Mục Căn đang ngồi trong một gian phòng trắng toát, bên
trong có một TV, một ngọn đèn, ba cảnh sát và một thư ký, ngoài ra
chẳng còn ai khác.

“Không phải say rượu lái xe, tôi là người kiểm tra đo lường nước bọt
cho ngài Johnson, kết quả cho thấy ông uống rượu từ hôm kia,
lượng cồn sót lại không tạo thành ảnh hưởng gì với điều khiển viên.”
Chăm chú đọc xong báo cáo, Mục Căn chỉ đáp một câu.
“Là thế này à?” Cảnh sát ngồi đối diện cậu nhướng một bên lông
mày, tiếp theo phát một đoạn thu âm bằng trí não tùy thân: “Ah! Mục
Căn hả! Sao con lại chạy tới đây? À… Ta biết rồi, con thăng chức
chứ gì!”
Là giọng lão Johnson! Mục Căn tức tốc dời tầm mắt về phía máy
truyền tin.
“Thuyền trưởng Johnson, mời ngài sử dụng máy kiểm tra đo lường
nước bọt.” Âm thanh kế tiếp là giọng cậu, cuộc đối thoại quen
quen… Mục Căn tức khắc ý thức được đây là đoạn ghi âm trò
chuyện của hai người lần trước.
“Trong sinh hoạt bình thường có thể uống rượu, nhưng nên vừa vừa
phải phải thôi.” Vẫn là giọng Mục Căn.
“Có gì mà không được, chúng ta là bạn tốt mà!” Giọng lão Johnson.
“Đợt này quả thực không ít hành khách.” Giọng Mục Căn.
“Nếu lần này kiếm được kha khá chút, lúc về ta mời con ăn cơm!”
Đoạn ghi âm chấm dứt bằng câu nói cuối của lão Johnson.
Đối thoại rất đơn giản, cũng đích xác là giọng hai người, nhưng lại
thiếu một phần, thứ tự cũng thay đổi một cách kỳ lạ. Song chính
những thay đổi này đủ khiến tất cả người nghe đoạn ghi âm hiểu
lầm: “Chúng tôi cắt ra đoạn đối thoại giữa cậu và Johnson Simple,
cũng phát hiện phân tích nước bọt của Johnson Simple trong biên
bản phụ trách của cậu, trên đó cho thấy ông ta đã dùng đồ uống
chứa cồn trong khi cầm lái, có bằng chứng nguyên vẹn chứng minh

cậu và Johnson Simple là bạn bè, hơn nữa còn có tình nghi cậu
nhận hối lộ từ Johnson Simple.”
“Hiện tại cậu có lời gì muốn nói không?” Cảnh sát nọ tắt đoạn ghi
âm, ung dung ngẩng đầu nhìn thanh niên tóc đen.
“Xin cảnh sát phong tỏa toàn diện cơ giáp tôi điều khiển, phong tỏa
tất cả vật phẩm cá nhân của tôi trong cảng vũ trụ, lập tức thông báo
tin tôi bị thẩm tra cho một người máy tên Alpha của nhà tôi, đồng
thời bảo vệ gia đình tôi không chịu bất cứ thương tổn nào trước tin
tôi bị bắt. Cuối cùng, mong cảnh sát chuẩn bị một bác sĩ khi báo tin
cho người nhà ông Johnson.”
“Hử?” Cảnh sát nhíu mày.
“Bà Johnson cũng mắc bệnh tim, tôi lo bà nghe tin lão Johnson qua
đời sẽ đau lòng quá độ.” Dứt lời, đôi mắt đen láy của Mục Căn cố
chấp nhìn cảnh sát đối diện.
Trong thoáng giây, cảnh sát nọ chợt có cảm giác “đối phương căn
bản không phải kẻ tình nghi”. Cũng chẳng hiểu sao hắn lại chấp
nhận thỉnh cầu của Mục Căn nữa.
***
Tin tức Mục Căn hành luật không nghiêm, gián tiếp tạo thành tai nạn
đáng sợ rốt cuộc vẫn lộ ra ngoài.
Tuy chỉ có một người tử vong trong sự cố, nhưng chiến hạm vận tải
va chạm với thuyền của ông ta vốn đang chở một chất khí khủng bố.
Do chất khí rò rỉ ngày càng chuyển biến xấu, toàn bộ cảng vũ trụ Tử
Dương Hoa bị phong tỏa, cư dân cách nơi xảy ra tai nạn tương đối
gần đến nay vẫn đang xếp hàng trước bệnh viện chờ khám.
Hai cái tên được đề cập trong tin tức: Johnson Simple và Mục Căn
nhất thời đứng đầu danh sách tìm kiếm, mà Mục Căn sống trên
hành tinh Bạch Lộ càng dễ bị dân chúng tìm thấy. Thời điểm cảnh

sát đến nhà Mục Căn, cửa nhà cậu đã ngập đầy rác rưởi, ném đủ
loại vật phẩm ô uế lên kẻ mình căm hận chính là một cách xả giận
có từ xa xưa của nhân loại.
Lúc cảnh sát có mặt, chuyện quăng rác đã tạm thời kết thúc, các
chủ tiệm của phố mua bán Aidori triển khai tranh chấp kịch liệt với
đám nhân sĩ chính nghĩa đi ném rác, từ đấu khẩu chuyển sang tấn
công bằng thân thể, cuối cùng nhóm lão niên Aidori giành được
thắng lợi bằng thực lực tuyệt đối, ờm… song phương đều bị cảnh
sát tóm.
Hôm nay cả phố mua bán Aidori đã bị cảnh sát giới nghiêm, chỉ có
vài người máy đang dọn dẹp rác rưởi. Chắc lúc trước cũng có kẻ
ném rác lên người họ, nên mấy người máy nom đều dơ hầy.
“Nhà Mục Căn có người máy nào tên Alpha không?” Cảnh sát đi đầu
kéo đại một người máy qua hỏi.
“Chào ngài, có.” Một người máy đeo lủng lẳng một mảnh vỏ chuối
trước ngực lịch sự hồi đáp, cảnh sát để ý thấy rằng, thấp thoáng
dưới vỏ chuối tựa hồ có một miếng sắt và một viên đá màu vàng.
Người máy tên Alpha nhanh chóng xách chổi chạy tới từ con đường
bên cạnh, rõ ràng khi dọn dẹp trông chỉ như người máy bảo mẫy
bình thường, ai ngờ đứng dậy lại thành thế này. Nếu không phải lập
trường không đúng, cảnh sát suýt nữa muốn ca ngợi một tiếng: Quả
là một người máy quân dụng ngầu miễn chê!
Ngày nay nhiều người hâm mộ quân sự thích thay vỏ kim loại tương
tự người máy quân dụng cho người máy bảo mẫu, cảnh sát từng
gặp rất nhiều, chính hắn cũng có một người máy, nhưng chưa thấy
người máy nào giống thật như người máy trước mắt!
Tuy tay trái của người máy này đang cầm chổi, tay phải xách túi rác,
trên người có dịch trứng đang khô, thậm chí còn dính nửa cái vỏ
trứng, nhưng trông hắn hết sức uy nghiêm!

Bị người máy tên Alpha làm choáng ngợp chút đỉnh, nhưng cảnh sát
cũng không quên mục đích tới đây, hắn báo tin Mục Căn bị thẩm tra,
đoạn hỏi thăm gia đình Mục Căn còn thân thích hay trưởng bối nào
không.
Cuối cùng, Alpha cung cấp tên tuổi và số liên lạc của Olivia.
“Xin hỏi, chúng tôi có thể đi thăm Mục Căn không?” Alpha hỏi dò.
“Người thân nhân loại có thể, người máy thì không.” Song thỉnh cầu
bị từ chối một cách đanh thép.
“… Nơi giam giữ… Mục Căn có mấy người? Có lạnh không? Một
ngày ba bữa được đảm bảo không? Đại khái muốn nhốt bao lâu?”
Thế là Alpha đề cập vấn đề khác.
Cảnh sát trước mặt bị hỏi cho ngu mặt luôn.
Nghe vào tai rất bình thường, song chính bởi quá bình thường, nên
mới không hề giống câu hỏi xuất phát từ miệng người máy.
Người máy này khá quá chứ! Nghe nói nhân viên đi tù thì người
máy sẽ bị tước đoạt, đến lúc ấy mình có thể tham gia đấu giá để
mua nó về nha ~
Cảnh sát nghĩ bụng một chốc, nói thêm dăm câu với Alpha rồi vội
vàng dẫn người đi.
Bỏ lại Alpha một tay cầm chổi, một tay xách túi rác đứng yên tại chỗ.
Hắn lẳng lặng trông theo hướng xe cảnh sát bỏ đi một lát, đoạn tiếp
tục quét dọn mặt đất.
—–
Tui quyết được hố muốn đào rồi :v ~

Ko phải bộ Mất trí nhớ, đừng quậy đâu (xin lỗi fan bộ này, tui thích
thể loại kịch tính/tranh đoạt/đấu đá hơn, bộ này ngọt quá ;v;)
------oOo------

Chương 194: Sự kiện tử dương hoa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Năm 399 lịch Ánh Sao.
Năm nay đã định trước là một năm không an bình.
Dựa theo quy trình hành động, cảnh sát báo tin cho người nhà Mục
Căn, đồng thời cũng thông báo trọn vẹn vụ việc cho vợ của Johnson
Simple – phu nhân Mary. Tim phu nhân Mary vốn không tốt, nghe tin
chồng mình qua đời thì đột ngột phát bệnh, may trước đó cảnh sát
nghe lời Mục Căn nên mang theo một bác sĩ, bằng không phu nhân
Mary chắc hẳn sẽ qua đời vì bệnh phát.
Nhà Johnson Simple tọa lạc tại một tinh cầu hoang vắng phụ thuộc
hành tinh Bạch Lộ, là một gia đình ba người bình dân. Nay lão
Johnson đã chết, bà Mary lại lâm bệnh nặng hôn mê, cảnh sát đành
thông báo cho Sundaras – con trai lão Johnson đang thực tập trong
quân đội. Khác hẳn với người cha nhiệt tình, Sundaras là một thanh
niên đặc biệt trầm lặng ít nói, tóc vàng mắt xanh, vóc người gầy gò,
trông hắn giống người mẹ yếu ớt nhiều bệnh hơn cha mình. Lão
Johnson dùng tiền lương lái xe huyền phù vũ trụ để nuôi cậu trai trẻ
đi học trường quân sự, nhưng việc học của hắn cũng không có gì
nổi trội, chẳng thân thiết với bất kỳ ai, bao gồm cả người nhà. So với
chuyên ngành đang học, hắn thích mày mò một ít thứ kỳ quặc hơn,
người quen biết hắn đều nhận định đây là một kẻ quái đản.
Nhưng, khi cảnh sát thông báo tin cha hắn qua đời, mẹ bệnh nặng,

chính một thanh niên như vậy lại sử dụng bạo lực tấn công cảnh sát
ngay tại trận, cảnh sát phải dùng thủ đoạn cưỡng chế bắt giữ hắn,
dẫn hắn đi thăm người mẹ hiện đang ở hành tinh Bạch Lộ, bấy giờ
mới yên.
“Đừng gấp, chàng trai trẻ, ta là Beati, người từng khám bệnh cho
cha cậu, ta sẽ chịu trách nhiệm chăm sóc mẹ cậu trong khoảng thời
gian này.” Hắn gặp bà Beati trong phòng bệnh.
Bà Mary cũng không phải phạm nhân, nên cảnh sát không thể hạn
chế tự do thân thể của bà. Còn bà Beati hiển nhiên chẳng nóng nảy
như những hàng xóm láng giềng khác, thành ra ngoại trừ Tiểu Đào
chưa thành niên, bà là người trưởng thành duy nhất không bị bắt
nhốt của phố mua bán Aidori.
Bà Beati trời sinh đã có khí chất xoa dịu lòng người.
Bà chưa bao giờ sốt ruột, nhà Mục Căn gặp chuyện không may,
nhóm hàng xóm phố mua bán Aidori lại cùng vào cục cảnh sát, đầu
tiên bà nộp tiền bảo lãnh cho các hàng xóm, đưa mỗi người một
viên thuốc hạ áp, sau đó đích thân tìm đến bệnh viện nơi bà Mary
đang điều trị, yêu cầu bệnh viện cung cấp ca bệnh và bệnh án của
bà Mary. Chẳng rõ bà còn làm gì nữa, nhưng tóm lại, khi Sundaras
đến, bà đã yên lặng ngồi bên đầu giường bà Mary.
“Tôi biết ngài, bệnh của cha… là nhờ có ngài.” Sau khi nghe thân
phận sáng chói của bà Beati, cậu thanh niên luôn im lặng rốt cuộc
thốt ra câu đầu tiên.
Tiếp theo, hắn bó tay chịu trói, ngoan ngoãn theo cảnh sát về nhận
thẩm tra.
Trả lời xong vài vấn đề liên quan tới cha mình, thời gian kế tiếp hắn
im như thóc, cảnh sát bó tay, chỉ có thể mượn tội danh tấn công
cảnh sát để tạm nhốt hắn mấy ngày.
Hai thanh niên có liên quan đến vụ án — Mục Căn và Sundaras, tuy

bị nhốt tại hai phòng giam bất đồng, nhưng lại cùng chọn cách im
lặng để đối phó vạn biến.
Chi viện của Olivia xuất hiện đúng lúc này.
Hiện tại, khai phá tân tinh vực là con đường tích lũy quân công
lẹ nhất, chỉ trong năm năm ngắn ngủi, chàng thanh niên nhận được
toàn bộ ưu ái của Nguyên soái Rothesay đã liên tục thăng chức
bằng tốc độ khó tin. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ gần đây, trên vai
hắn rốt cuộc xuất hiện một ngôi sao mờ mờ — hắn đã là chuẩn
tướng.
Trong bộ máy quan liêu của đế quốc, trở thành chuẩn tướng đồng
nghĩa với việc chính thức gia nhập hệ thống quan chức cấp cao, bản
thân họ cũng như gia đình sẽ được hưởng hàng loạt đặc quyền.
Bởi nhiệm vụ vẫn chưa hoàn tất giai đoạn cuối, Olivia chưa thể rời
đi, nhưng hắn lại phái thuộc hạ Vogel – người giỏi xử lý mấy chuyện
này nhất – thay mặt mình tới đó.
Người máy Alpha chỉ cung cấp tên tuổi và cách liên lạc với Olivia,
ngay cả họ cũng không có, số liên lạc là mã thông tin chỉ dùng trong
nội bộ gia đình, cảnh sát nhận được mẩu giấy chỉ tùy tiện gọi điện
và thông báo ngắn gọn về vụ việc, hoàn toàn chẳng nhận ra mình
đang nói chuyện với ai. Thế nên, khi Vogel diện đồng phục trung tá
mỉm cười xuất hiện trước cổng nhà hắn, tiểu cảnh sát chức vụ
không cao mém bị hù chết.
Còn nhớ Vogel từng cạnh tranh với Olivia không? Chính là tên nhóc
ngày ngày cho Sừng To ăn, cuối cùng thành hội trưởng fanclub của
Olivia đó. Hôm nay hắn đã là trung tá, chuyên phụ trách đắp nặn
hình tượng quân đội và tuyên truyền, hiện là thủ hạ đắc lực của
Olivia.
Sau khi chuyện xảy ra, việc Mục Căn bị bắt giữ nhanh như vậy rất
kỳ lạ, trong đó khó tránh dính líu tới một vài người lợi dụng đặc
quyền; Vogel cũng dùng phương pháp tương tự, ngay hôm ấy Mục

Căn được Vogel lấy danh nghĩa “vị hôn thê của quan chức cấp cao
có quyền được miễn trách nhiệm hình sự nhất định” để đưa khỏi
nhà giam, tạm thời về nhà, mà Sundaras trong phòng giam cách
vách cũng được hắn tiện thể nộp tiền bảo lãnh cho ra.
Dưới mệnh lệnh của hắn, phố mua bán Aidori được đội hộ vệ riêng
của Olivia bao vây hoàn toàn, họ còn tươi cười tiếp nhận nhiệm vụ
đi mua thức ăn của người máy tiểu A và Viên Đá.
“Chuyện này không phải lỗi của lão Johnson, mình cũng không
chểnh mảng nhiệm vụ”, Mục Căn một mực nghĩ thế, nhưng khi
người khác cưỡng chế đổ tội danh lên đầu mình và lão Johnson,
mình lại chẳng có tí năng lực phản kháng nào.
Một đêm nào đó trong năm thứ tư đặt chân vào xã hội, thanh niên
Mục Căn trầm tư nguyên buổi tối.
Một sự kiện vốn đã đi tới kết luận vì Olivia nhúng tay mà phát sinh
thay đổi về mặt bản chất!
Tối cùng ngày Mục Căn về nhà, trên mạng xuất hiện một đoạn clip,
chính là video Mục Căn tiến hành kiểm tra đo lường cho lão
Johnson. Người tung clip còn so sánh chi tiết với đoạn ghi âm mà
cảnh sát dùng làm chứng cứ phạm tội bắt giữ Mục Căn, bằng chứng
nào đáng tin hơn đã rành rành trước mắt rồi!
Kế tiếp, trên mạng lại tuồn ra tin tức cụ thể về việc người phụ trách
của cảng vũ trụ tinh hệ Tử Dương Hoa từng ăn hối lộ vào năm nào
đó, tên của hai nhân viên công vụ thi đậu cùng đợt với Mục Căn
nằm nổi bật trên danh sách! Sự kiện đút lót, địa điểm, vật phẩm… tất
tật đều rõ như ban ngày!
Mọi chuyện đã triệt để vuột khỏi tầm kiểm soát của cảng vũ trụ tinh
hệ Tử Dương Hoa.
Ngày thứ ba, đoạn clip thứ ba được công bố cùng thời gian với hai
đoạn clip trước. Không thể không nói, cách thức tung video bằng

chứng vào đúng thời gian định trước đã nhanh chóng khuấy động
lòng nhiệt tình theo đuổi của quần chúng. Nhất thời, video có tỷ lệ
truyền phát cao nhất đế quốc chính là video sự kiện Tử Dương Hoa.
Đoạn clip thứ ba là video chấp pháp của một chỉ huy viên giao thông
trẻ tầm tuổi Mục Căn, song phương thức chấp pháp lại khác hẳn
Mục Căn, gặp điều khiển viên của thuyền vận tải quen thuộc, hắn
chỉ kiểm tra qua loa rồi thả đối phương đi.
Chính vì lần sơ xuất ấy, bộ phận bên ngoài của thuyền vận tải nọ bị
bong ra.
Sau cùng là đoạn clip thứ tư.
Video cuối cùng không chờ sang ngày thứ tư mà được tung lên
ngay trong đêm.
Đó là video có góc nhìn là khoang điều khiển của lão Johnson, một
đoạn clip không trải qua bất kỳ công đoạn cắt nối biên tập nào. Từ
đoạn lip có thể thấy lão Johnson điều khiển theo đúng quy tắc. Nói
chuyện với Mục Căn xong, ông bắt đầu huýt sáo. Một bài hát xưa cũ
được ông thổi lên rất hay! Nếu trẻ đi vài chục tuổi, ông gần như có
thể tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng mới do đài truyền hình tổ
chức nha! Ngoại trừ việc ngâm nga, trong toàn bộ quá trình, hành
động duy nhất không liên quan tới điều khiển chỉ có một.
Kế bên bàn điều khiển có một khung ảnh, đó là một tấm ảnh gia
đình, trên đường đi lão Johnson có cầm khung ảnh lên ngắm một
lần, rồi đặt xuống ngay.
Sự việc ngoài ý muốn phát sinh đúng lúc này.
Mặt kính trước khoang điều khiển bỗng nhiên bị vỡ, tiếng động cực
nhỏ, nhưng vẫn được camera tính năng xịn ghi lại. Chính là chiếc
thuyền vận tải không được kiểm tra nghiêm ngặt trước đó, một linh
kiện bị bong đã nện thủng mặt kính khoang điều khiển của lão
Johnson, đập trúng ngay ngực ông!

Càng đáng sợ hơn khi nơi này là vũ trụ, khoang điều khiển nhanh
chóng biến thành chân không!
Mọi người không nhìn tới vẻ mặt lão Johnson, chỉ có thể trông thấy
bóng lưng ông, ông không hề xử lý vết thương của mình, mà kiên trì
lái tiếp —
Bấy giờ mọi người mới nhớ lão Johnson là một điều khiển viên, sau
lưng ông còn một trăm lẻ ba hành khách!
Giữa việc mình bị thương và toàn thể hành khách, lão Johnson chọn
vế sau.
Cẩn thận điều khiển theo đúng quy tắc, nhưng thuyền vận tải đằng
trước đột ngột dừng lại, phi thuyền không tránh khỏi va chạm với
thuyền vận tải. Tại giây phút cuối cùng, lão Johnson làm ra hành
động duy nhất không phù hợp với quy tắc điều khiển, ông lái phi
thuyền chệch khỏi đường bay!
Nhờ vậy, các hành khách đều an toàn, mà bản thân ông trong
khoang điều khiển lại không tránh được mà đụng vào phần đuôi của
thuyền vận tải —
Video này vừa xuất hiện, tất cả người xem đầu tiên là lặng thinh,
sau đó trên mạng nổ oanh trời!
Lão Johnson bị họ cho là đầu sỏ gây tội căn bản không phải tội
phạm mà là anh hùng!
Hy sinh bản thân bảo vệ 103 hành khách khác, mãi tới khoảnh khắc
cuối cùng của sinh mệnh vẫn giữ vững bổn phận nghề nghiệp, ông
chính là anh hùng đích thực!
Kẻ phạm tội thực sự là ai? Chỉ huy viên giao thông lơ là nhiệm vụ?
Viên quản lý nhận hối lộ của cảng vũ trụ Tử Dương Hoa? Hay…

Sự việc bị huyên náo tương đối lớn!
Nhiều quan chức cấp cao trong cảng vũ trụ bị cách chức để tiếp
nhận điều tra, chỉ huy viên giao thông thực sự lơ là nhiệm vụ bị xử lý
hình sự, lão Johnson đạt được tuyên dương anh hùng, còn bà Mary
được chính phủ điều trị miễn phí. Đám dân chúng từng ném rác tại
phố mua bán Aidori cũng xấu hổ, mấy bữa nay luôn có người lén lút
nhặt rác xung quanh phố mua bán.
Lễ tang của lão Johnson hết sức long trọng, rất nhiều người dân từ
các tinh cầu khác nhau tìm đến tinh cầu xa xôi này chỉ vì muốn dâng
một bó hoa tươi cho lão Johnson.
Phần mộ của lão Johnson hóa thành biển hoa.
Nhưng người đi cũng đã đi rồi, lễ tang long trọng đến mấy cũng
chẳng thể thay thế thân nhân đã mất.
Sau khi truyền thông và dân chúng bái tế rời đi, tại phần mộ ngập
đầy hoa chỉ còn hai người Sundaras và Mục Căn.
“Sunny (tên thân mặt của Sundaras, lão Johnson thường gọi con
mình như vậy)…” Mục Căn không biết nên nói gì, cuối cùng chỉ gọi
tên ngày bé của Sundaras.
Kế tiếp, chẳng rõ Sundaras móc đâu ra một cái hộp mà đưa cho
Mục Căn.
“Xem đi.” Hắn đưa hộp cho cậu.
Nhìn rõ đó là thứ gì, mắt Mục Căn thoáng cái trợn to —
Đây, rõ ràng là một quả bom mà!
“Không phải bom bình thường đâu, chiếc hộp cỡ này dư sức làm nổ
tung cảng vũ trụ Tử Dương Hoa đấy.” Sundaras thản nhiên nói, như
thể chỉ là chuyện không đáng kể.

“Lẽ nào, cậu muốn…” Trong lòng Mục Căn đã có suy đoán.
Sundaras gật đầu.
“Tuy ông già ấy hay uống rượu, nhưng từ khi mẹ tôi sinh bệnh, ông
cũng bắt đầu giảm bớt lượng rượu, một ngày trước khi xuất phát
càng không uống. Chuyện ông đã đồng ý thì nhất định sẽ làm.
Những người đó vu oan cho ông, nếu cuối cùng thực sự hết cách,
tôi sẽ cho nổ tung nơi này.”
“Vậy… giờ thì sao?”
“Giờ cái này vô dụng rồi, cho anh đó.” Sundaras cất giọng hời hợt.
“Ừ…” Mục Căn gật đầu, ngay lúc Mục Căn tính nhận lấy món quà
nguy hiểm kia, chiếc hộp thình lình bị một bàn tay to lớn cầm mất.
“Thứ này vẫn nên để tôi bảo quản đi.” Giọng nói quen thuộc, mùi
hương quen thuộc, Mục Căn ngẩng đầu, ngay lập tức ngã vào đôi
mắt hoàng kim của Olivia.
Đôi mắt vàng kim hòa lẫn với khuyên tai vàng kim, Mục Căn ngây
dại trong một thoáng.
“Mục Căn, sinh nhật vui vẻ.” Olivia lại mỉm cười, rồi dịu dàng chíp
một cái lên mặt cậu.
Môi Olivia lạnh băng, nhưng rơi xuống má Mục Căn lại nóng bỏng
như lửa.
Ngồi xổm dưới đất, Sundaras ngơ ngác dòm hai thanh niên xuất sắc
đang nhìn nhau đắm đuối, hắn nhìn nhìn Mục Căn, cuối cùng tầm
mắt dừng trên người Olivia.
Một năm này, Sundaras kết thúc khóa thực tập thì chính thức gia
nhập đội chiến hạm của Olivia, trở thành một tay lính quèn.

Cũng trong năm ấy tại một đoạn lịch sử khác, cha bị vu oan, mẹ qua
đời, Sundaras cho nổ tung cảng vũ trụ Tử Dương Hoa, từ đó tung
tích không rõ, sau cùng trở thành phần tử khủng bố phản nhân loại
nổi tiếng nhất lịch sử.
—–
Tác giả có lời muốn nói: Thực ra vụ án này rất đơn giản
Tô Mai Cách không khí phách đến vậy
Chẳng liên quan gì tới anh ta hết
Nhân vật chân chính muốn miêu tả trong sự kiện này có lẽ là
Sundaras. Mang theo một điều tất yếu sẽ xảy ra của lịch sử trước
đó, thiếu niên không bắt mắt cuối cùng trở thành phân tử khủng bố,
nhưng ở đây lại thành quân nhân tại ngũ của đế quốc, tuy cha qua
đời, nhưng mẹ vẫn khoẻ mạnh. Mục Căn cũng có đôi chút thay đổi.
Ollie chíp đã trưởng thành, từ nhỏ đã ôm dã tâm, có kế hoạch rõ
ràng, giờ đây cậu ta đang tiến bước vững vàng trên con đường của
mình.
Mà Mục Căn vì được gia đình nuông chiều nên có phần bốc đồng,
đành rằng cậu là bé ngoan, nhưng suy cho cùng vẫn là trẻ con,
Alpha và Ollie đều có trách nhiệm trong chuyện này.
Song trải qua sự kiện đó, Mục Căn sẽ dần dần trưởng thành.
Đương nhiên, người ngăn cản sự kiện này không chỉ có Sundaras,
mà còn có nhóm người máy.
Lịch sử vô số lần muốn đưa mọi việc trở về quỹ đạo cũ, nhưng luôn
có một bàn tay hất nó quay lại.
Lịch sử thẳng được chút, rồi lại cong.

Ps: Thực tình, tôi cũng có ví dụ thực tế cho vụ này.
Cậu tôi qua đời mấy năm trước trong tai nạn giao thông liên hoàn,
kỳ thực ông chỉ muốn giúp đỡ bạn bè thôi, chứ không cần đến chỗ
đó. Đường xá xa xôi nên bạn cậu tôi gọi ông đi chung, trên đường
thay phiên nhau lái xe này nọ. Kết quả khúc đường ấy hay có sương
mù, thường xuyên phát sinh tai nạn giao thông. Lúc ấy dượng tôi
còn gọi điện bảo cậu đừng đi, không thì đi đường vòng, nhưng rốt
cuộc vẫn đi đường đó, rồi gặp tai nạn giao thông liên hoàn đúng lúc
cậu tôi đang cầm lái, trước sau đều là xe tải lớn, chỉ có mỗi chiếc xe
con của bọn họ. Ngay khoảnh khắc sắp tông vào đuôi xe tải đằng
trước, cậu tôi bẻ tay lái, tự mình đụng lên, người khác nhờ vị trí ngồi
nên đều còn sống.
Có lẽ người ngồi chung xe với cậu tôi sắp quên chuyện ấy rồi nhỉ?
Nhưng gia đình chúng tôi thì vĩnh viễn nhớ rõ.
------oOo------

Chương 195: Bay lượn giữa vì sao
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn và Olivia sóng đôi nhau tiến bước.
Hôm nay, cách biệt chiều cao của cả hai đã cực lớn, hình ảnh vai kề
vai đi bên nhau thuở thiếu thời đã định trước là không thể tái hiện.
Nhưng nhờ Olivia cố ý thả chậm bước chân, hai người vẫn có thể đi
song song.
Tuy sau mông còn một đứa con ghẻ, tuy quang cảnh phía sau là mồ
mả, song tâm trạng Olivia vẫn rất tốt. Với hắn mà nói, có thể dạo

bước cùng Mục Căn dưới ánh trăng (← đành rằng là thiên thể nhân
tạo), chung quanh còn rải đầy hoa tươi (← đành rằng là hoa trên mộ
dùng để viếng người đã khuất), đã là một chuyện tuyệt vời khôn xiết.
Huống hồ khi họ đi được chừng hai trăm mét, hộ vệ nấp tại chỗ tối
liền tha Sundaras không biết nhìn trước ngó sau mà cứ bám mãi
sau lưng hai người đi mất.
Thế giới tĩnh lặng, chỉ có riêng đôi ta ~
Olivia híp mắt mãn nguyện.
Để chạy về hành tinh Bạch Lộ, hắn đã thức trắng năm ngày năm
đêm, may mà cơ thể hắn cường tráng hơn người ngoài nhiều, bằng
không nhất định chịu không thấu.
Bề ngoài tỏ vẻ vô cùng tự nhiên, trên thực tế, Olivia đang dè dè dặt
dặt quan sát từng cử động của Mục Căn.
Trông Mục Căn không vui lắm nha ← Dây anten bắt tín hiệu cảm
xúc của Mục Căn trong lòng Olivia vươn thẳng tắp.
Olivia nghĩ suy một hồi, rồi bỗng dưng tháo nút, cởi áo khoác phủ
lên người Mục Căn, ngay tiếp theo, hắn bất ngờ biến thành nguyên
hình.
Nguyên hình của Olivia đã tương đối tiếp cận thể trưởng thành, lông
tơ mềm mại đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là lông vũ cứng cáp
màu đen! Bên dưới đôi cánh đang dần thành hình còn thấp thoáng
hai đôi cánh phụ, đây là một Cantus á trưởng thành hết sức to khỏe.
Chẳng đợi Mục Căn đánh giá xong, Olivia đã cấp tốc đặt Mục Căn
lên gáy mình, lập tức phi băng băng.
Chẹp… Không sai, chính là phi băng băng.
Dù phát dục tốt đến mấy, giống Cantus trưởng thành đến mấy, Olivia

vẫn là một á trưởng thành chưa đầy 30 tuổi, miễn cưỡng mượn sức
gió phi vài phát đã giỏi lắm rồi, hiện tại bay cự ly dài vẫn là suy nghĩ
không biết mình biết ta.
Nhưng dù thế, tốc độ chạy của hắn vẫn cực nhanh, Mục Căn bấu
chặt người Olivia, nỗ lực hạ thấp thân hình, cậu chẳng những muốn
giữ vững chính mình, mà còn muốn cầm chắc áo khoác của Ollie.
Ơn giời sức cậu rất khỏe, bằng không chỉ riêng sức gió đã đủ hất
văng cậu đi rồi.
Tốc độ của Olivia cơ hồ vượt qua hàng loạt xe huyền phù trong
thành phố, nhưng xe thành phố làm gì có loại mui trần, ngồi bên
trong gần như không cảm thụ được tốc độ, ngồi trên người Olivia thì
khác, vừa xóc nảy lại kích thích, tim Mục Căn đập mỗi lúc một
nhanh. Mà Olivia lại không ngừng tăng tốc, hắn chạy như bay về
một hướng, chạy tới giới hạn nào đó thì thình lình nhảy vút lên.
Đồng thời, Mục Căn trên lưng hắn cũng bị hất ra ngoài…
Mục Căn trợn to mắt không tin nổi —
Vách núi? Bấy giờ cậu mới phát hiện giờ khắc này, dưới thân hai
người lại là một vách núi tối hun hút!
Trong lúc sửng sốt, cậu rốt cuộc không nắm được áo khoác của
Olivia nữa. Mới đầu, cái áo có chất cảm cực tốt cứ như lá cờ được
thổi no gió, cuối cùng vụt cái thoát khỏi tay Mục Căn.
Mục Căn lơ lửng giữa không trung, tư thế hiện tại vừa khéo có thể
ngửa mặt nhìn trời.
Áo khoác của Ollie bay về phía ngân hà – thoáng chốc, trong đầu
Mục Căn bỗng hiện lên lời này.
Phần lớn diện tích trên tinh cầu của lão Johnson là hoa màu, đèn
đuốc rất ít, hoàn cảnh như vậy càng làm nổi bật dải ngân hà. Những
vì sao lớn lớn nhỏ nhỏ nằm rải rác thành một dải, tựa như hộp trang
sức do quý phu nhân bất cẩn làm đổ, lộng lẫy tột cùng.

Mục Căn chợt nhớ ra, hồi nhỏ cậu cũng từng ngắm khung cảnh
giống vầy, một lần lúc chạy trốn cùng ba ba tiểu A và các chú, một
lần khác là khi truy đuổi một long thú một sừng, sau cùng bò lên
lưng nó rồi lâm vào thế bí, đành mặc kệ nó chở mình chạy một ngày
một đêm…
Mục Căn nghe Olivia gầm to.
Khác hẳn với âm thanh chíp chíp lảnh lót trước đây, tiếng gầm hiện
tại của Olivia trầm thấp mà dài hơi, hệt như tiếng khủng long gầm
trong tiểu thuyết.
Nương theo sức gió giữa biển và vách núi, Mục Căn thấy Ollie chậm
rãi bay lên.
Hơi vụng về, hơi xiêu vẹo, song hắn rốt cuộc vẫn bay lên.
Mục Căn nhìn Olivia bằng đôi mắt sáng rỡ.
Tiếp theo, Olivia liền “lướt” tới gần cậu, đôi cánh khổng lồ vung lên
một cách thong thả mà nặng nề, Mục Căn nhất thời cảm thấy dưới
thân có thêm một tầng khí đẩy mình lên trên, cậu kiềm lòng chẳng
đậu mà dang hai tay. Khi vỗ cánh lần nữa, Olivia lại có cảm giác bản
thân đang “bay” tới một đoạn ngắn.
Dưới dòng sông ngân, giữa đại dương và non cao, trong suốt và âm
u, xen lẫn tiếng cười vui của nhân loại và tiếng gầm của khủng long.
Khi sức gió ngày càng yếu, rốt cuộc không thể hỗ trợ Cantus á
trưởng thành to xác luyện tập bay lượn nữa, Olivia bèn dùng cánh
bao kín lấy Mục Căn. Giây phút rơi xuống biển sâu, cả hai nhất tề
nhắm mắt.
Mục Căn cảm giác cơ thể mình đang phân giải thành vô số bong
bóng đủ kích cỡ, ngay khoảnh khắc đầu chìm xuống biển, cậu cũng
hòa tan vào nước.

Cậu tốn thật lâu… thật lâu… thời gian mới tìm về được cơ thể mình.
Cậu trôi theo dòng nước như một bụi cây chìm nổi giữa biển, và khi
tìm đến nơi có thể cắm rễ, Mục Căn liền quấn lấy thứ ấy để ngoi lên.
Sau đó…
Không khí.
Mục Căn phun ra một ngụm nước biển tanh mặn, hít sâu thật sâu
một lần. Thời khắc mở mắt lần hai, cậu thấy mình như tái sinh.
Lúc này mới phát hiện vật thể bị mình quấn lấy ban nãy té ra là Ollie,
chẳng biết Ollie đã biến về hình người tự khi nào, từ góc nhìn bây
giờ của Mục Căn, cậu vừa vặn nhìn thấy khuyên tai vàng kim bên tai
trái của Ollie.
“Có một lỗ tai à.” Mục Căn cẩn thận vươn tay sờ tai Olivia. Nhớ rõ
hồi hai người mới quen, trên tai Olivia có quá trời lỗ, nhưng hôm nay
chỉ còn một.
“Vốn tịt hết rồi, nhận được khuyên tai này nên tôi cố ý đi xỏ lại đó.”
Giọng Olivia cũng trở nên trầm thấp, khàn khàn, nghe sao mà… là
lạ.
Thế rồi, Mục Căn cảm thấy vành tai bên phải của mình bị nắm.
Miếng thịt nhỏ bị ngón tay ướt sũng của Ollie nhẹ nhàng vân vê,
lưng Mục Căn nổi cả da gà, song Ollie lại không có ý buông tha cậu.
Tiếp theo là một cơn đau nhói, ngay giây sau, Mục Căn thấy trên tai
mình có thêm vật gì cưng cứng.
“Cái này…”
“Là khuyên tai.” Olivia thản nhiên nói: “Năm nay rốt cuộc tìm được

một viên mắt hoàng kim đủ lớn, tôi lại chẳng hên bằng cậu, vì viên
mắt hoàng kim này mà tiêu nhẵn một năm tiền lương đó!”
Olivia kề sát tai Mục Căn để nói lời này, rõ ràng đang trong nước
biển lạnh giá, Mục Căn lại chợt cảm thấy thân thể dần nóng lên từ
bên tai.
“Bắt đầu từ tháng sau là tôi được nhận lượng chuẩn tướng rồi,
ừm… Tại đế quốc, từ chuẩn tướng trở lên mới miễn cưỡng xem
như quân chức cấp cao, nhưng chuẩn tướng cũng nhiều lắm, trên
đầu tôi còn cả đống ông già bà già lận, hên là tôi có chiến hạm riêng.
Nhưng trùng ở Tokto Lanhaida đã tiêu diệt gần hết, sau này muốn
tích lũy quân công sẽ không dễ dàng như trước nữa, cơ mà hai
ngày nữa Quân đội tính tổ chức hội nghị cấp cao, hình như có
chuyện gì muốn tuyên bố rõ…”
Olivia chậm rãi nhắc tới chuyện của mình, Mục Căn dần dà bị nội
dung câu chuyện của hắn hấp dẫn.
“Quản lý cảng vũ trụ Tử Dương Hoa là người của bộ trưởng Bộ Tài
chính. Mấy năm gần đây, quyền lợi của bộ trưởng Bộ Tài chính từ từ
mở rộng, có vẻ nóng lòng muốn thử ngồi lên vị trí của ngài Sise
rồi…” Ngay sau đó, Olivia lại bẻ đề tài về hướng sự kiện lần này.
“Trước đây ngài Sise luôn giữ trạng thái đối nghịch với Quân đội, từ
sau kế hoạch khai phá cổng trời, lực trường của ông ấy tại Quốc vụ
viện coi bộ có chút thay đổi, điều này khiến vài người trong đó ngứa
mắt.”
“Đế quốc thiếu Hoàng đế thực chất cũng không an bình –”
Olivia kể rất nhiều tin tức vụn vặt mình biết được những năm gần
đây cho Mục Căn nghe, Mục Căn chăm chú lắng nghe. Mãi tới khi
Mục Căn hắt xì, Olivia mới kéo cậu, hai người cùng bơi về hướng
bờ.
Rơi xuống chỉ tốn vài phút, bơi về lại mất hơn nửa tiếng!

Tuy rằng quê hương của lão Johnson là tinh cầu nông thôn, nhưng
các thiếu niên thiếu nữ của tinh cầu nông cũng muốn yêu đương.
Tại cái chốn thiếu thốn địa điểm giải trí, mấy đôi tình nhân thích nhất
là vừa ngắm ngân hà vừa tán tỉnh nhau trên bờ biển. Vì vậy, Olivia
và Mục Căn bò lên khỏi biển như quỷ nước lại dọa sợ một đám uyên
ương.
Lúc tìm thấy hai người, Vogel rất ư tri kỷ mà chuẩn bị đầy đủ quần
áo.
Hiện hắn đúng là ngày càng bội phục vị thủ trưởng này của mình! Đi
yêu đương mà cũng gây động tĩnh kinh thiên động địa đến vậy, đồng
phục quan quân đâu thể quăng lung tung. Ngay từ khắc Olivia biến
thân, ám vệ xung quanh đã bắt đầu thu thập quần áo mà hắn lột ra
ven đường. Qúy ngài đây là Cantus chạy nhanh vô đối hoàn toàn
không đếm xỉa tốc độ của người ta thì thôi chẳng chấp, sau còn bày
đặt chơi trò nhảy núi lãng mạn nữa chớ!
Vớt cái áo đính quân hàm chuẩn tướng kia đúng là tốn sức quá trời
mà!
Vất vả lắm mới thu xong đồng phục của ngài chuẩn tướng, ai dè vị
hôn thê của ngài chuẩn tướng lại bắt đầu lột (← trên đường ngã
xuống, quần áo của Mục Tiểu Căn bị thổi bay vài món o(╯□╰)o)!
Nói chớ, vị hôn thê đại nhân rốt cuộc là loài gì thế?
Trong lòng Vogel ngày càng hiếu kỳ.
Mặc xong quần áo, Olivia đưa Mục Căn về nhà ở hành tinh Bạch Lộ,
còn hắn đến thời gian ăn bữa cơm cũng chẳng rút ra được đã phải
vội vàng rời đi.
Tuy nhiên, trước khi đi, hắn đã sắp xếp ổn thỏa tiệc mừng sinh nhật
cho Mục Căn, bánh sinh nhật cực to đến từ cửa tiệm lâu đời ở đế đô
Ifatia được giao tới đúng giờ, ngoài bánh kem còn kèm theo một nồi

mì giò heo.
*mì giò heo: món ăn Đài Loan thường dùng khi chúc mừng chúc thọ,
sau khi gặp tai nạn hoặc đến nơi nào đó không tốt
“Đuổi vận rủi.” Ngay cả chút kiến thức bên lề của Trái Đất Olivia
cũng nắm rõ như lòng bàn tay.
Trong lúc cả nhà Mục Căn và nhóm hàng xóm phố mua bán Aidori
đang thưởng thức bánh kem ngon lành và mì giò heo, người quản lý
cảng cũ trụ Tử Dương Hoa đích thân tới đây thăm hỏi. Mà sau khi
hắn có mặt chẳng lâu, một nhân vật lớn càng khiến người ta không
tưởng nổi cũng tự mình mang quà đến.
“Mục Căn, sinh nhật vui vẻ.” Không ngờ là ngài Sise, còn dẫn theo
Pullen Coulee.
------oOo------

Chương 196: Ngài sise dẫn tiểu chíp lông xám
đến
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Chíp!” Pullen Coulee nhác thấy Mục Căn là hớn hở chào hỏi cậu
ngay tắp lự.
“Pullen Coulee, chào cậu! Ngài Sise, chào ngài!” Lúc Mục Căn thốt
ra tên Nashki, người phụ trách quan uy hiển hách của cảng vũ trụ
Tử Dương Hoa mặt xám như tro, cung kính thăm hỏi ngài Sise một
tiếng rồi ảo não cáo từ.
“Sinh nhật vui vẻ.” Ngài Sise vừa nói, vừa đưa ra một món quà sinh
nhật. Đó là một quyển sách, rất phù hợp với phong cách tặng quà

của ngài.
“Chíp ~” Tiểu Béo Pullen Coulee cũng ngoạm ra một đóa hoa từ
phía sau.
“Đây là hoa Pullen Coulee tự trồng đấy.” Ngài Sise mỉm cười giải
thích.
“Chân thành cám ơn.” Mục Căn nhận quà, cười cười, ngay sau đó
lại thấy hơi khó hiểu: “Nhưng thưa ngài Sise, sao mọi người biết
sinh nhật của con?”
Tầm mắt ngài Sise lướt qua trang sức mới trên tai trái của Mục Căn,
cười bảo: “Vài năm trước, bắt đầu từ hôm cậu tặng khuyên tai cho
Olivia, tên nhóc kia đã lén tìm ta hỏi thăm xem có thể mua được
Turon Mesu tỷ lệ giống vậy ở đâu.”
“Dạ?” Mục Căn ngẩn người.
“Hiện loại kim cương này ngày càng thưa thớt, trước đây còn đỡ.
Cantus có tập quán chọn một viên khảm lên nhẫn để tặng bạn đời
chưa cưới vào thời điểm cầu hôn, ta cũng có một viên. Biết ta vẫn
đang giữ viên Turon Mesu, nhóc con Ollie liền nhì nhằng cả ngày đòi
ta bán kim cương cho cậu ta, mấy bữa trước rốt cuộc để dành đủ
tiền, nên hí ha hí hửng cầm đi rồi.” Ngài Sise nói bằng giọng vừa tức
vừa buồn cười, hoàn toàn là ngữ khí nói về con cháu nhà mình.
Đoạn, hắn nhìn thoáng qua Mục Căn bằng ánh mắt sâu xa, tiếp tục
nói: “Nghe bảo tiền lương của Olivia đã nộp cho cậu từ lâu rồi đúng
không? Mỗi tháng nên cho cậu ta thêm ít tiền tiêu vặt, cậu ta ở Quân
đội cũng cần xã giao nhiều lắm.”
Mục Căn: 囧! Tự dưng có cảm giác “bà mụ độc ác ăn chặn tiền tiêu
vặt của con giai” là thế qué nào?
Hên sao trong phòng còn một nồi mì giò heo đang bốc hương thơm
lạ lẫm, Pullen Coulee “chíp” một tiếng, bé nó đói rồi!

Ngay từ lúc người quản lý của cảng vũ trụ Tử Dương Hoa đến đây,
nhóm hàng xóm phố mua bán Aidori đã lần lượt chào từ biệt, mỗi
người cắt một miếng bánh to, mì không tiện đem về nên chừa lại.
Nghe Mục Căn cực lực đề cử, ngài Sise rốt cuộc đồng ý nếm thử
món ăn kỳ diệu có cộng hiệu “xua vận rủi” của Trái Đất cổ xưa.
Nói chớ, món ăn dùng giò heo làm nguyên liệu này lại bất ngờ hợp
khẩu vị của hai Cantus một lớn một nhỏ. Ngài Sise thậm chí còn ăn
chén thứ hai, Tiểu Béo cũng muốn, song ngài Sise không đồng ý, cơ
mà vẫn cho nó gặm thêm một miếng giò heo.
“Biết ngay hai người sẽ thích mà, mỗi lần Ollie có thể xơi hết nguyên
nồi đó! Cậu ấy thích nhất là ăn mì gạo bằng nồi!” Bất tri bất giác,
Mục Căn lại “bất cẩn” để lộ sở thích nhỏ mà Olivia không muốn ai
biết.
“Cậu ấy thích gặm giò heo!”
“Chíp ~” Tiểu Béo cũng thấy giò heo ngon lắm nha!
Ăn xong mì giò heo và một miếng bánh kem, Mục Căn dẫn hai vị
khách ra sân sau pha trà.
Sân sau nhà Mục Căn vốn ngập tràn sắc xanh: Thảm cỏ trồng đầy
cỏ Mục Căn, gốc cây duy nhất lại là mầm cây nhỏ mọc lên từ hạt
giống cây sinh mệnh do giáo sư Mục Lan Toa tặng. Cậu chàng Mục
Căn này hoàn toàn không nghĩ ra trồng hoa gì, trong nhận thức thê
thê thảm thảm của cậu, hoa đại vương có lẽ là giống hoa duy nhất
cậu có thể nghĩ đến, chung quy nó cũng rất tiết kiệm, còn giúp giải
quyết phần nào rác rến. Nhưng hiển hiên hoa đại vương chi đó tuyệt
đối không phù hợp với thẩm mỹ quan của Olivia.
Sau hai lần Olivia về nhà, nơi đây dần dà trồng đầy hoa. Nhất là từ
khi Olivia chính thức nhập ngũ, theo địa phương hắn đặt chân đến
ngày càng nhiều, thực vật địa phương hắn mang về cũng ngày càng

đa dạng. Thân là một Cantus xuất thân bần nông, hắn có sở thích
thẩm mỹ tương đối không tầm thường, mảnh sân nho nhỏ được hắn
quy hoạch cực tốt, cộng thêm ban ngày luôn có đàn long thú một
sừng độc cần cù tưới tắm, bất kể hoa khó trồng cỡ nào cũng có thể
trưởng thành không tệ ở đây. Qua vài năm, sân sau nhà Mục Căn
đã được xử lý tương đối ra trò.
“Ừ, hoa đẹp lắm.”← by ngài Sise đang híp mắt. Không thể không
nói, thẩm mỹ quan mang đậm phong cách Cantus của Olivia hoàn
toàn đúng ý ngài Sise. Ngồi trong khoảnh sân bé xinh, Sise Ro
Nashki cảm thấy hết sức hài lòng.
Thực ra hắn ôm mục đích nhất định tới đây thăm Mục Căn, nhưng
ngoài ý muốn lại được chiêu đãi món ngon mới toanh vô cùng hợp
khẩu vị → mì giò heo; Ngay tiếp theo lại được mời đến khoảnh sân
cực kỳ phù hợp thẩm mỹ quan của hắn → Olivia quy hoạch và bố trí;
Ngay cả hoa văn trên tách trà cũng hết sức vừa ý hắn → Olivia
mua…
“Cám ơn, mời ngài uống trà.” Mục Căn sử dụng phương pháp pha
trà của Trái Đất một cách thành thạo để pha một bình trà quả sinh
mệnh cho ngài Sise
Mới nhấp một ngụm, đôi mắt dài hẹp của ngài Sise đã thoáng mở to:
“Đây là trà quả làm từ… quả của cây sinh mệnh ư?”
Hiếm thấy hơn cả trà làm từ lá non của cây sinh mệnh chính là trà
quả sinh mệnh, dù là ngài Sise cũng chẳng cách nào uống loại trà
này mỗi ngày, chung quy toàn đế quốc cũng chỉ có một cây sinh
mệnh, số lượng quả kết được lại có hạn.
“Dạ.” Mục Căn gật gật đầu, sau đó chỉ cái cây cành lá xum xuê trên
đầu hai người: “Giáo sư Mục Lan Toa của Học viện tổng hợp đế
quốc tặng con một hạt giống, giờ nó lớn lắm rồi, năm nay là năm
đầu tiên kết quả, con tiện tay dùng quả làm thành trà luôn.”
Phát giác nước trà trong tách ngài Sise vơi đi, Mục Căn lại rót thêm

cho hắn.
“Nếu ngài thấy không tệ thì lát nữa con gói một ít biếu ngài.” Nhận ra
ngài Sise đang dòm mình, Mục Căn cười cười: “Yên tâm đi ạ, chỗ
Ollie cũng có, mỗi năm có trà mới con luôn gửi cho cậu ấy rất
nhiều.”
“Coi bộ lá trà mà cậu và Olivia gửi cho ta hàng năm chắc hẳn là từ
cái cây trên đầu này rồi.” Ngài Sise uống thêm một ngụm trà, đoạn
chỉ cây sinh mệnh trên đầu.
“Dạ, đôi khi là Ollie gửi, đôi khi cậu ấy không có thời gian thì sẽ giao
địa chỉ cho con, để con gửi.” Mục Căn gật đầu.
Sise đưa tách trà lên miệng nhấp ngụm nữa, trầm mặc.
Đối với Olivia xuất thân trẻ mồ côi mà nói, trong quá trình hắn không
ngừng trèo lên, người trợ giúp lớn nhất có lẽ là cái người trên hành
tinh Bạch Lộ này.
Từ bấy tới nay, thanh niên ấy cứ như một cái bóng, cậu rất ưu tú,
nhưng lại ưu tú không khiến người chú ý. Sise từng không ít lần cảm
khái vị trí của Olivia quá xảo diệu, vừa có thể nhanh chóng thăng
chức tại Quân đội, lại có năng lực ghi dấu ấn tượng không tồi với
người của Quốc vụ viện, hắn quả thực như sinh ra vì sứ mệnh nào
đó. Mà giờ khắc này, Sise bỗng phát hiện có một người tựa hồ cũng
làm được điều này giống Olivia:
Xuất thân quân tịch, lại thông qua thi cử trở thành một thành viên
Quốc vụ viện, bạn đời chưa cưới là quan chức cấp cao đang lên của
Quân đội. Mà bản thân cậu cũng xuất sắc chẳng kém, cộng thêm
thân phận trong sạch, rành rẽ có thừa trong việc xử trí các mối quan
hệ, lần này lại tạo dựng được hình tượng chấp pháp công bằng đầy
tốt đẹp qua sự kiện Tử Dương Hoa —
“Ta từng nghĩ cậu không thích hợp tham chính, nhưng hiện tại ta
thấy cái nhìn năm xưa của mình sai rồi. Ta muốn hỏi cậu một câu…”

Sise im lặng chốc lát rồi bỗng dưng lên tiếng. Hắn cúi đầu nhìn hoa
văn trên tách trà một hồi, sau đó chậm rãi ngẩng đầu lên, chuyên
chú nhìn Mục Căn: “Cậu sẵn lòng trở thành người hỗ trợ càng tốt
cho Olivia không?”
Bên kia bàn trà, thanh niên tóc đen mắt đen nhìn hắn bằng đôi mắt
sáng ngời.
------oOo------

Chương 197: Nhật ký
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sise và gia đình Mục Căn tiến hành một buổi đối thoại hết sức thuận
hòa. Trò chuyện vui vẻ vô cùng, cuối cùng lúc rời đi, hắn còn nhận
được một gói trà quả sinh mệnh thiệt bự do Mục Căn tặng. Phần
của Pullen Coulee là một thùng dầu hạch đào đầy ắp và một túi lớn
bánh quy ngón cái đặc chế của Mục Căn — tuy hơi chậm, nhưng độ
này Pullen Coulee cũng bắt đầu rụng lông, răng bé nó ngưa ngứa,
cơ mà chỉ là sâu răng thôi.
“Pullen Coulee có thể sớm biến thành hình người thì tốt quá, thằng
bé bảo muốn đến Đế tổng học.” Nhìn theo xe chở ngài Sise và
Pullen Coulee đi xa, Mục Căn bên này thở dài.
Mà bên kia, Pullen Coulee cũng chíp một tiếng.
Ngài Sise tiên sinh vẫn không tiết lộ tuổi của Pullen Coulee nên
chẳng ai biết tiểu chíp xám này thực chất lớn bằng Olivia. Nó là đứa
có huyết thống tốt nhất trong nhóm Cantus mà Sise tự tay nuôi lớn,
hệ gen phụ của Pullen Coulee xuất phát từ một vị công tước, mà vị
công tước ấy là anh em máu mủ đồng tộc của Louis đệ nhất bệ hạ.
Dẫu huyết thống vẫn hơi xa, song lại là huyết thống quý nhất mà

Sise có khả năng tìm thấy.
Trong đám thú con Sise nuôi nấng, trình độ phát dục của Pullen
Coulee xem như khá tốt, nhưng nếu so sánh với thú con hoang dã
Olivia thì có chút chậm chạp.
Thời điểm những chíp bông khác đang thay răng, tiểu chíp kia đã
manh nha tìm bạn đời rồi — nghĩ đến chuyện này, Sise bỗng thấy
hơi buồn cười.
Cơ mà vẫn ngây thơ lắm.
Hùng mạnh, tự tin, dã tâm bừng bừng, ngay từ đầu đã biết mình
muốn gì… Ở độ tuổi này, không ai có khả năng làm tốt hơn Olivia,
mỗi lần trông thấy hắn, trong lòng Sise luôn hiện lên từ “vận mệnh”.
“Pullen Coulee, con thích Olivia với Mục Căn đúng không?” Khóe
môi vẽ ra nụ cười mỉm, hắn nhẹ nhàng xoa đầu tiểu chíp xám.
“Chíp ~” ~(≧▽≦)/~ Pullen Coulee kêu một tiếng phấn khích.
“Chỗ Olivia không thích hợp cho con đi, nhưng Mục Căn bên này lại
có thể, sau này ta cho phép con đến nhà Mục Căn thăm hỏi mỗi
tháng một lần.”
“Chíp? Chíp chíp!!!” Thiệt ạ? Vậy con sẽ mang trà nhà Mục Căn về
cho ngài Sise nha! Pullen Coulee đặc biệt để ý thấy rằng Sise cực
kỳ thích trà quả nhà Mục Căn.
“Được chứ, nhưng con cũng phải mang thứ tốt qua đó.” Độ cong nơi
khóe miệng càng sâu, Sise xoa xoa cái đầu to của Pullen Coulee
thật mạnh.
***
So với sự vật tốt đẹp, mọi người tựa hồ càng nhớ kỹ những điều
xấu xí.

Phàm là chuyện được định nghĩa sự kiện, ký ức sau cùng đọng lại
trong đầu mọi người thường là khía cạnh xấu nhất, những mưu toan
đen tối và sự tình không tốt lành sẽ khuếch tán thông qua đủ loại
con đường. Trái lại, rất nhiều điều tốt đẹp lại thường xuyên cần
người đứng ra thúc đẩy mới có khả năng tiến triển.
Tuy nhiên, sự kiện Tử Dương Hoa lại thành ngoại lệ.
Dù mở đầu của sự kiện không có gì vẻ vang, nhưng khi bốn đoạn
clip được phát tán, ngoại trừ lão Johnson hy sinh trong quang vinh,
tất thảy nhân viên liên quan bị dân chúng dùng đủ mọi cách bóc mẽ.
Rất nhiều vấn đề mất danh dự bị phơi bày giữa thiên hạ, nhưng vẫn
có một ngoại lệ —
Ngoại lệ ấy chính là thanh niên Mục Căn.
Tốt nghiệp từ ngôi trường danh tiếng nhất đế quốc — Học viện tổng
hợp đế quốc!
Thành tích ở trường xuất sắc toàn diện (điểm môn Ẩm thực không
cao lắm chi đó, dân chúng theo phản xạ cho rằng đó là môn tự chọn
-_-|||), còn là cán bộ lớp nữa chớ!
Năm nhất đã giành được huân chương Quân đội!
Người ta tốt nghiệp xong còn đi lính, thậm chí đạt cả quân hàm thiếu
úy!
Sau này người ta thi nhân viên công vụ, dưới tình huống chẳng cần
tặng quà tặng cáp vẫn thi đậu với thành tích tối đa… Chỉ số thông
minh cao miễn chê!
Tuổi-trẻ-đầy-hứa-hẹn-nha!
Huống chi diện mạo của thanh niên trẻ tuổi triển vọng này cũng
không tồi đâu ~ Quá nhiều video xuất hiện trong sự kiện Tử Dương

Hoa, có cả hình ảnh Mục Căn trong đó, Mục Căn trong clip tóc đen
mắt đen, tươi cười thân thiện, giọng nói êm tai, còn có vai rộng
mông thon chân dài, phải cái hơi lùn tí, nhưng vậy mới nhỏ xinh khả
ái nha (~(≧▽≦)/~)
Tuy thích moi móc bóng tối, nhưng theo bản năng, nhân loại vẫn sẽ
tôn trọng ánh sáng.
Ảnh hưởng từ sự kiện Tử Dương Hoa quá đỗi ác liệt, nói từ góc độ
của Quốc vụ viện, ngay chính cảng vũ trụ Tử Dương Hoa có liên
quan trực tiếp đến vụ án cũng bức thiết cần một chuyện tích cực để
trung hòa bớt ảnh hưởng xấu. Sưới sự đồng ý ngầm của cơ quan
chức năng, đủ kiểu theo đuổi và tâng bốc của dân chúng dành cho
Mục Căn cũng được ngầm ưng thuận.
Cảng vũ trụ Tử Dương Hoa trong sự kiện triệt để mang tiếng xấu,
ngày nào cũng có vô số người lên website chính thức ném trứng
thối (nghĩa bóng ý mà), mãi tới khi có người phát hiện một chuyên
mục tên là “Nhật ký chỉ huy viên giao thông” trên trang web.
Người viết chuyên mục này từ ba năm trước chính là Mục Căn.
Nhật ký chính thức là một cách lấy lòng vô ích, bình thường chẳng
ma nào đọc, dân chúng không xem, lãnh đạo cũng không xem, đại
bộ phận chỉ huy viên giao thông đều được phân công viết, nhưng đa
số chỉ ứng phó qua loa, cho đến phiên Mục Căn.
Cậu viết nhật ký bằng sự chân thành.
Mỗi ngày gặp cái gì, giữa các đồng nghiệp có chuyện chi thi thú, tình
hình đường hàng không vũ trụ thời gian tới thế nào… Cậu thậm chí
còn đề cử một vài món ăn đặc sản của hành tinh Bạch Lộ, kèm theo
ảnh minh họa.
Nhật ký mỗi ngày đều tràn đầy thành ý.
Chuyện nhỏ như vậy làm một lần không khó, hai lần ba lần cũng có

thể, khó là khó ở chỗ Mục Căn làm suốt ba năm. Từ ba năm trước
được phân công làm việc này, cậu một mực kiên trì đến tận bây giờ,
huống hồ còn viết đến là thú vị (thành tích viết văn của thanh niên
Mục Căn cũng là A+ đó!).
Lời văn là phương thức giao tiếp giữa người với người hay nhất,
tính cách cũng như tam quan của một người sẽ bộc lộ qua những
câu chữ đời thường. Không ít kẻ mới đầu chỉ ôm tâm tư bới móc khi
đọc nhật ký của Mục Căn, nhưng càng đọc càng mê mẩn, cũng hiểu
hơn về công tác trong cảng vũ trụ Tử Dương Hoa, đồng thời càng
thêm hiểu rõ công việc của chỉ huy viên giao thông bình thường.
Nhờ sự tồn tại của Mục Căn, cảng vũ trụ Tử Dương Hoa vốn tai
tiếng nặng nề bất ngờ vớt vát được danh dự cuối cùng, có thể dùng
hình ảnh tích cực của một người để che lấp toàn bộ ảnh hưởng tiêu
cực của đơn vị, vụ này xem như độc nhất vô nhị trên đời rồi.
Vì thế, sẵn được Nashki đại nhân ủng hộ, sau lại chiếm được sự
công nhận ngầm của người chống đối Nashki đại nhân, Mục Căn bị
đẩy lên vũ đài ngay thời điểm đang làm thần tượng chính nghĩa của
Quốc vụ viện.
------oOo------

Chương 198: Thư tình của olivia
Nguồn: EbookTruyen.VN

Năm 400 lịch Ánh Sao.
Trải qua năm năm làm nhân viên công vụ tầng thấp nhất, Mục Căn
rốt cuộc thăng chức: Cậu trở thành nhân viên trong tổ giám sát công
tác hàng ngày của chỉ huy viên giao thông, kiêm thành viên của Ban
thư ký trưởng quan hành chính tối cao thuộc cảng vũ trụ Tử Dương

Hoa, chịu trách nhiệm chỉnh lý sự vụ, phân tích số liệu và viết lách
giấy tờ liên quan đến vấn đề quản lý giao thông.
Đây cũng là lời khuyên mà ngài Sise dành cho cậu, với độ tuổi hiện
thời, trở thành thư ký của quan lớn là cách tốt nhất để lý giải hoạt
động thường ngày của đơn vị, đồng thời còn có cơ hội sớm tiếp xúc
với rất nhiều nhân vật tương quan vốn dĩ không cách nào chạm mặt
tại cấp bậc này, thuận tiện cho cậu tổ chức mạng lưới quan hệ trong
tương lai.
Đáng nhắc tới là chức vị ấy vốn đã hết chỗ, nhưng sau sự kiện Tử
Dương Hoa, có ba thư ký thâm niên ngã ngựa, bấy giờ trên danh
sách mới xuất hiện chỗ trống. Hai trong ba vị trí được tổng quản lý
của cảng vũ trụ đế quốc phái nhân viên giàu kinh nghiệm đến nhậm
chức, vị trí còn lại thì chọn trong nhóm nhân viên trẻ tuổi của cảng
vũ trụ Tử Dương Hoa. Vì cách lựa chọn là thi thố, nên chẳng mấy
bất ngờ khi Mục Căn thông qua cuộc thi bằng thành tích cao nhất.
Là người trẻ nhất trong năm thư ký, Mục Căn nhận được công việc
không quan trọng nhất, cũng nhỏ nhặt nhất. Nhưng chính như ngài
Sise nói — “Chẳng có công việc nào gọi là không quan trọng”, qua
công việc sửa sang tư liệu vô vị, Mục Căn nắm rõ tin tức của cảng
vũ trụ bằng tốc độ nhanh nhất.
Ảnh hưởng từ sự kiện Tử Dương Hoa đã trôi qua, hiện có hai tin tức
hot nhất: Một có dính dáng tới Ollie, tân tinh vực Tokto Lanhaida mà
mấy năm trước Mục Căn tự mình nếm trải quá trình khai phá đã
được dọn sạch “trùng”. Trong tiến trình dọn dẹp, loại trùng có khả
năng sinh sống trong môi trường vũ trụ này tiến hóa ngày càng
mạnh mẽ, Viện nghiên cứu phải lần lượt thăng cấp vũ khí năm lần
mới đối phó nổi sinh vật vũ trụ đáng sợ ấy. Có điều, tuy sinh vật xa
lạ và tinh vực mới rất nguy hiểm, song lại thổi sức sống mới vào đế
quốc đã bình lặng quá lâu. Quân nhân tham gia khai phá tân tinh
vực tích lũy lượng lớn quân công, nổi bật nhất phải kể tới một quân
nhân trẻ tên là Olivia Augustus, tốc độ thăng chức của hắn nhanh
không tưởng! Khi phần lớn bạn đồng lứa vẫn đang chật vật bò lên từ
cấp úy, thì hắn chỉ tốn vỏn vẹn sáu năm đã từ thiếu tá lên chuẩn

tướng! Chẳng những thế, hắn còn nhận được ba tinh cầu do chính
hắn đặt tên tại tinh vực mới!
Căn cứ vào quy tắc chung trong khai phá tân tinh vực, tại thời kỳ
đầu khai phá, người bình thường không thể sở hữu tinh cầu mình
phát hiện, chỉ được nhận một phần vạn sản phẩm mà tinh cầu này
sản xuất trong tương lai. Ấy mà dưới tình huống đó, chuẩn tướng trẻ
Olivia Augustus lại được thưởng ba tinh cầu, còn là ba tinh cầu
quặng mỏ. Điều này chứng tỏ hắn nhất định lập được công lao
tương xứng với phần thưởng! Công lao ấy không thể biểu hiện bằng
việc tăng quân hàm, chỉ có thể tiến hành thông qua phần thưởng vật
chất.
Trẻ tuổi, bảnh trai, giàu sụ, quyền cao chức trọng, chủng tộc còn là
Cantus thuần huyết! Thoáng chốc, chàng sĩ quan trẻ trở thành con
cưng của đế quốc.
Trên đường đi làm, Mục Căn thường xuyên bắt gặp poster chiều
ngang của Olivia!
Lần đầu tiên nhìn thấy, Mục Căn còn sợ hết hồn, cứ tưởng Ollie gửi
bản thảo ca từ thành công, đổi nghề thành nghệ thuật gia rồi chớ ~
Sau này mới biết đó toàn là sách lậu, Quân đội đế quốc nghiêm
khắc truy cứu dân kinh doanh trái phép dám xâm phạm quyền chân
dung của quân nhân đế quốc. Kết quả, poster cùng các sản phẩm
tuyên truyền khác của Olivia sẽ do Quân đội thống nhất quay chụp
và in ấn. Olivia còn nhân cơ hội này thực hiện giấc mộng của mình,
hắn cho xuất bản tuyển tập thơ ca bị trả bản thảo mà mình gom góp
biết bao năm qua. Tập thơ mang tên “Thơ tình của Olivia” tẩu tán
được số lượng khủng, nhưng Mục Căn và Sigma nhất trí cho rằng
nguyên nhân đắt hàng là nhờ ảnh chụp sinh hoạt của Olivia (囧).
Túm lại, cuối cùng Olivia còn đắc ý gửi một thùng sách mẫu về nhà
(← còn chăm chú ký tên cho mỗi quyển nữa cơ orz). Cuối cùng,
những quyển sách có chữ ký ấy bị bác Alpha xem như quà khuyến
mãi tặng kèm theo bánh bao (囧rz).

Giữa chừng có một đoạn nhạc đệm nho nhỏ: Trước khi sách xuất
bản, Olivia từng gửi bản thảo tập thơ tình cho Mục Căn, thẹn thùng
ngỏ ý mời Mục Căn “đọc thử”. Mục Căn quả nhiên đọc kỹ thiệt kỹ ba
lần, cuối cùng khoanh tròn vài đoạn cậu cho rằng có lỗi chính tả và
dấu chấm câu, rồi trả về nguyên xì đúc cho Olivia.
Khoảng thời gian này, ngày nào Mục Căn cũng phải viết, hơn nữa
còn sửa chữa đủ loại giấy tờ, thành ra tương đối nhạy cảm với độ
chuẩn xác trong câu chữ.
~(≧▽≦)/~
Sau đó, không có sau đó orz.
Tin hot thứ hai có liên quan đến thành phố cơ giới Pendra.
Sau sự kiện Tử Dương Hoa, ý thức an toàn giao thông của công
chúng bỗng đề cao, có một nhà truyền thông triển khai điều tra và
phân tích cặn kẽ những tai nạn giao thông phát sinh những năm gần
đây, phát hiện trong đó có một nhóm nguyên nhân kha khá bắt
nguồn từ việc điều khiển viên nhân loại quá phụ thuộc vào trí não,
thiếu trí não hỗ trợ, nhiều điều khiển viên căn bản không thể gánh
vác nhiệm vụ điều khiển!
Kể từ đó, trên mạng bắt đầu tiến hành tranh luận sôi nổi về vấn đề
có nên mở quyền hạn điều khiển cho người máy và nâng cao yêu
cầu trong cuộc thi lấy bằng lái xe. Người tham gia ngày càng đông,
cũng càng nhiều sự cố giao thông bị phơi bày trước mắt công
chúng, có người lấy ví dụ thực tế chứng minh bản thân từng chạm
trán một tai nạn xe cộ đáng sợ chính vì trí não không hoạt động.
Tiếp theo, phương hướng thảo luận đột ngột rẽ sang model nào có
tính an toàn cao hơn. Thân là nơi xuất khẩu sản phẩm máy móc lớn
nhất, Pendra khó tránh bị đề cập liên tục, sau có người đột nhiên
phát hiện model hay xuất hiện sự cố tương đối tập trung, thế là lại
khởi xướng một vòng điều tra nữa, trọng điểm tra xét thoáng cái
biến thành Pendra!

Báo cáo lần này dẫn đến kết quả Pendra bắt đầu triệu hồi số lượng
lớn sản phẩm bị nghi ngờ, vô số sản phẩm máy móc bị tiêu hủy
trong sự kiện triệu hồi.
Kế tiếp, vụ việc khiến cả đế quốc kinh hãi phát sinh: Trong một đợt
tiêu hủy tập trung, một người máy thình lình tấn công nhân viên tiến
hành tiêu hủy, nhân viên nọ tử vong tại chỗ! Chẳng đợi cơ quan
chức năng kịp phản ứng, hệ thống quân vụ và chính vụ của Pendra
đã hoàn toàn bị khống chế.
Nhân loại đóng tại Pendra rối rít trốn chạy ra ngoài, nhưng chả mấy
chốc họ đã tuyệt vọng phát hiện rằng trí não trên phi thuyền mình
dùng dể đào vong cũng bị khống chế!
Chỉ trong một ngày, Pendra đã mất hẳn liên lạc với đế quốc.
Một ngày này, tầng khí quyển bao quanh đế đô Ifatia bỗng dưng bị
xé rách, mấy trăm chiến hạm tràn vào như tử thần, nhanh chóng
bao vây Ifatia.
Đây là lần đầu tiên con dân đế quốc và “sinh vật trí tuệ ngoài hành
tinh” chạm mặt nhau kể từ khi Louis đệ nhất thống nhất đế quốc,
tình cảnh không thân thiện cho lắm.
Và cũng trong ngày này, mạng lưới tinh vực đã trải qua ngàn năm
thành lập của đế quốc bị đóng cửa, việc liên lạc giữa tinh hệ và tinh
hệ, tinh cầu và tinh cầu bị cắt đứt triệt để.
Có lẽ internet trên hành tinh Bạch Lộ bị phá vỡ đầu tiên, lúc ấy Mục
Căn đang tiếp đãi giáo sư Mục Lan Toa trong nhà, thì thình lình nhận
được yêu cầu tuyền tin từ Olivia. Mục Căn hơi bất ngờ, bởi như bình
thường, giờ này Olivia sẽ không liên lạc về nhà. Cậu nhận cuộc gọi,
ngay lập tức nghe Olivia lớn tiếng nói bằng ngữ khí nôn nóng chưa
từng có: “Mau bảo người máy trong nhà ngắt kết nối internet –”
Cậu chỉ kịp nghe một câu, liên lạc bị đứt ngay sau đó.

Mục Căn chẳng chần chừ khắc nào, nhanh chóng thông báo người
máy trong nhà làm theo lời Olivia, rồi lại chạy ra đường báo tin cho
hàng xóm xung quanh, chỉ có người máy Viên Đá vừa khéo ra ngoài
mua thức ăn, Mục Căn chẳng cách nào liên hệ hắn.
Cố đè nén bất an trong lòng, Mục Căn chạy khắp đường phố, bắt
đầu thông báo cho từng hàng xóm trên phố mua bán Aidori.
Mục Căn hoàn toàn không biết nguyên do Ollie muốn mình làm vậy,
nhưng lại thành thật chấp hành mọi việc hắn muốn cậu làm.
Thông báo cho hàng xóm cuối cùng xong, Mục Căn mới nhớ tới việc
xem xét máy truyền tin vừa dùng để trò chuyện với Ollie, rồi kinh
ngạc phát hiện vạch tín hiệu vốn đầy ắp đã biến mất tăm mất tích.
Kế đó, cậu nghe thấy một tiếng va chạm khủng khiếp —
Cấp tốc chạy về hướng âm thanh, Mục Căn chứng kiến một cảnh
tượng cực kỳ đáng sợ: Đèn tín hiệu không sáng, ba xe huyền phù
đang chạy với tốc độ cao đụng vào nhau! Và vẫn có xe khác đang
tiếp tục tông vào mấy chiếc xe bị tai nạn…
Mục Căn cắn chặt răng, chạy về nhà, điều khiển “Chỉ huy viên giao
thông” đang đậu tại sân sau, sử dụng gậy tín hiệu trong tay để
hướng dẫn xe cộ xung quanh tạm dừng di chuyển thay cho đèn tín
hiệu. Chạng vạng, xe cảnh sát hỗ trợ mới đến, lúc bọn họ có mặt,
Mục Căn đã đứng tại chỗ chỉ huy tròn chín tiếng đồng hồ.
Theo thống kê, hôm nay trên hành tinh Bạch Lộ phát sinh tổng cộng
240 vụ tai nạn giao thông, mà tại cảng vũ trụ Tử Dương Hoa nằm
ngoài hành tinh thì phát sinh 21 sự cố nghiêm trọng, cứu được 19
người trong tai nạn giao thông trên tinh cầu, còn những vụ xảy ra tại
cảng vũ trụ thì chẳng một ai sống sót.
Bởi lẽ Bạch Lộ là hành tinh học viện, trong số người tử vong có kha
khá học sinh, thậm chí một phi thuyền gặp rủi ro còn chở toàn học
sinh Học viện tổng hợp đế quốc ra ngoài thực tập!

Nguyên nhân sự cố là do hệ thống quản lý tinh hệ khống chế trí não
đột ngột tắt nguồn.
Quả là một tai nạn khủng bố, mà hết thảy chỉ là sự khởi đầu —
Sau khi tín hiệu của máy truyền tin mất tác dụng, dân chúng đang
nơm nớp chờ cứu viện trên hành tinh Bạch Lộ bỗng phát hiện điện
cũng mất, giao thông thành phố tê liệt, mọi phương thức phát tín
hiệu đều bị vô hiệu hóa, mọi người thoáng chốc quay về cuộc sống
trước thời đại vũ trụ!
Từng cảm thấy hành tinh Bạch Lộ rất nhỏ bé, nay lại thấy nó quá đỗi
rộng lớn, mất đi phương thức liên lạc và giao thông, nhân loại phát
giác về nhà thật khó.
Tại một góc hẻo lánh của hành tinh Bạch Lộ, người máy Viên Đá
xách giỏ rau bò ra từ đống đổ nát. Tương tự những nhân loại rời
nhà trước khi sự cố phát sinh, hắn bị cách ly ở tinh cầu xa xôi khác.
Nhưng không như nhân loại, toàn bộ người máy bị gom lại rồi kéo
đến một nơi khác.
Hắn đưa tấm bảng kim loại nhỏ trên ngực tới trước mặt cảnh sát cứ
đi tới đi lui bên cạnh mình vô số lần, nhưng từ đầu chí cuối chẳng ai
buồn quan tâm hắn.
—–
Nhìn kiểu gì cũng thấy bé Gà có ý đồ, hay tui nghĩ nhiều quá =))
------oOo------

Chương 199: Thanh niên mục căn hành động

Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày đầu tiên xảy ra tai nạn, trên đường đâu đâu cũng là xe huyền
phù gặp chuyện không may, hầu hết sự cố phát sinh tại khoảnh khắc
hệ thống đứt kết nối, về sau chẳng ai dám lái xe nữa, người chết
được đưa đi an nghỉ, người bị thương được chuyển tới bệnh viện,
trên đường còn rất nhiều thi thể gặp nạn cần xử lý. Cảnh sát phụ
trách khu này rõ ràng còn non kinh nghiệm, thấy Mục Căn mà cứ
như túm được cọng rơm cứu mạng, dù Mục Căn nhiều lần tỏ vẻ
mình không có kinh nghiệm giải quyết vấn đề giao thông mặt đất,
song cuối cùng vẫn bị họ giữ lại chỉ huy công tác sau sự cố.
Thanh niên Mục Căn bó tay, ai biểu hôm nay chàng là danh nhân
của hành tinh Bạch Lộ làm chi! Cái kiểu mà ra đường mua đồ ăn
cũng được người ta nhận ra ý. Nhất là hiện tại khi phương diện
chính vụ của cảng vũ trụ Tử Dương Hoa tương đối cởi mở, ai cũng
biết Mục Căn trở thành thư ký của trưởng quan hành chính tối cao
thuộc cảng vũ trụ, trong lòng dân chúng bình thường, chức vị này
khá lợi hại.
Tuy Mục Căn cảm thấy mình còn “cơ sở” lắm, nhưng mỗi người dân
gặp cậu đều không nghĩ thế, họ luôn cho rằng hành tinh Bạch Lộ
chưa bị bỏ rơi, sinh hoạt vẫn ngập tràn hy vọng. Dưới tình huống
Mục Căn chẳng hiểu mô tê chi, dân chúng phụ cận đã được uống
thuốc an thần.
Không thể không nói, trong khoảng thời gian này, kế hoạch lăng xê
thần tượng thế hệ mới mà Quốc vụ viện nhằm vào Mục Căn đã đạt
được thành công đáng kể, ít nhất ai dòm vô Mục Căn cũng nghĩ
ngay tới Quốc vụ viện.
Mục Căn: ￣▽￣
Trời biết Mục Căn chẳng qua đang nghỉ phép nên mới không đến
cảng vũ trụ cách hành tinh Bạch Lộ năm năm ánh sáng làm việc
thôi. Quân đội đóng quân tại tinh cầu phụ thuộc hành tinh Bạch Lộ,

mà hệ thống làm việc của Quốc vụ viện lại chọn tại cảng vũ trụ Tử
Dương Hoa, nay hệ thống bị đứt, người trên hành tinh Bạch Lộ
không ra ngoài được, người ngoài cũng chẳng biết đến được hay
không, hành tinh Bạch Lộ hôm nay đúng là rặt một đám già cả yếu
ớt.
Vị trí của hành tinh Bạch Lộ rất hẻo lánh, tương tự như Trái Đất cổ
xưa hay quăng mấy trường đại học đến chốn thâm sơn cùng cốc,
nơi hành tinh Bạch Lộ tọa lạc thực chất cũng là thâm sơn cùng cốc
của đế quốc. Song từ khi đế quốc liệt nơi này vô top năm khu học
viện quy mô lớn hàng đầu, hành tinh Bạch Lộ mới chiếm được địa vị
đặc thù tại đế quốc.
Cũng chính bởi hành tinh Bạch Lộ hoang vu, người trẻ tuổi không
tình nguyện làm việc ở đây, nên 80% người thường trú trên hành
tinh là học sinh, học giả sinh sống lâu năm, hoặc chủ tiệm có tay
nghề, còn một loại khác chính là nhân viên chính phủ bị điều đến
làm việc (toàn nhân viên cơ sở cấp thấp, chức vị cao hơn tí đều đi
tinh cầu phụ thuộc làm việc), độ tuổi trung bình trên hành tinh Bạch
Lộ khá thấp.
Cơ mà, nếu gạt danh hiệu hành tinh học viện sang một bên, chỉ bàn
về bản thân hành tinh Bạch Lộ, thì nơi đây thực sự vô cùng cằn cỗi.
Không có khoáng sản phong phú, cũng không có đất đai phì nhiêu,
cộng thêm vị trí hẻo lánh, cẩn thận ngẫm lại sẽ thấy trên hành tinh
Bạch Lộ, ngoại trừ công tác do chính phủ phân phối, quả tình rất khó
tay làm hàm nhai.
Giới thiệu ngắn gọn về bối cảnh xuất thân đáng thương của A Bạch
(← hành tinh Bạch Lộ) thế thôi, giờ mọi người nghĩ đi, sau khi mất
hệ thống, hành tinh Bạch Lộ nằm ngay vùng ven đế quốc sẽ thê
thảm tới cỡ nào chớ.
“Nhưng dù thế nào cũng tốt hơn sinh hoạt hồi còn ở hoang tinh
nhiều.” Mục Căn lại chẳng nổi giận, chỉ xoa đầu Sigma bên cạnh:
“Viên Đá sẽ không sao đâu, cậu ấy ghét nhất là kết nối internet mà.”

Đối với Viên Đá vẫn chưa về nhà, lúc này Mục Căn chỉ đành an ủi
mình như vậy.
Hôm nay hệ thống mất kết nối, đường hàng không hỗn loạn, phi
thuyền bên ngoài cũng vậy, mà chiến hạm cũng thế, bản thân họ lo
cho mình còn chưa xong, dự là tạm thời chẳng hơi đâu tiếp tế cho
hành tinh Bạch Lộ. Không rõ đợt hỗn loạn này phải kéo dài bao lâu
mới chờ được cứu viện từ bên ngoài, tóm lại chỉ biết âm thầm lo
lắng thôi.
Cũng may phố mua bán Aidori vừa đồng thời nhập vào một lượng
hàng, lương thực dự trữ của họ vẫn đủ, Mục Căn và các hàng xóm
chụm đầu hội ý, quyết định giữ nguyên giá vốn, nhưng đặt ra định
mức và số lần mua của mỗi người. Dù sao cũng phải ổn định trước
đã, một khi giá hàng rối loạn, lòng người sẽ loạn theo, nếu phát sinh
chuyện ngoài ý muốn dưới tình huống ấy thì khó kiểm soát lắm.
Ngay sau đó, Mục Căn đến Học viện tổng hợp đế quốc một chuyến,
chẹp… Mang theo bánh bao nhà mình và điểm tâm nhà ông Tony đi
thăm hỏi ngài khoa trưởng trước, lại mời khoa trưởng cầm theo
bánh ngọt đặc chế của ngài ấy đi thăm giáo sư Mục Lan Toa, cuối
cùng, buổi trà chiều của họ góp thêm trà quả sinh mệnh của giáo sư
Mục Lan Toa. Mục Căn ôm bao lớn bao nhỏ đi theo một đoàn giáo
sư tới gõ cửa văn phòng Hiệu trưởng Odd.
Họ cùng thưởng thức một bữa trà chiều vui vẻ.
Mục Căn cũng nói rõ lý do mình đến: Cậu hy vọng trong thời gian
này, Hiệu trưởng Odd có thể tăng thêm một khóa thực tiễn cho các
học sinh.
“Hiện chúng ta thiếu năng lượng, thức ăn, cách thức liên lạc… Song
em nghĩ học viện chúng ta hội tụ toàn những người giàu học vấn
nhất đế quốc, mấy vấn đề này đều có thể giải quyết nha, dù vướng
vấn đề tài nguyên nên không thể giải quyết rốt ráo, nhưng ít nhất
cũng giảm bớt được khả năng phát sinh trong tương lai. Cho nên,
em cần Hiệu trưởng Odd giúp đỡ.” Mục Căn nói xong, phát hiện

tách trà trước mặt Hiệu trưởng Odd đã cạn, lập tức rót đầy cho hắn.
“Ừm, tôi cho rằng đây là việc nên làm, khoa Gây giống sinh mệnh đề
cập đến rất nhiều vấn đề gây giống chủng loài, không chỉ riêng sinh
vật lâm nguy, mà còn có thức ăn, bên tôi có thể bố trí các học sinh
tiến hành khóa thực tiễn trước tiên.” Hiệu trưởng Odd không nói gì,
giáo sư Mục Lan Toa lại chủ động biểu đạt lập trường của mình,
hiện cô chẳng những là khoa trưởng khoa Gây giống sinh mệnh, mà
còn nằm trong hàng ngũ phó Hiệu trưởng của Học viện tổng hợp.
“Học sinh khoa Ẩm thực chúng tôi tuy không nhiều, nhưng cũng có
thể đi căn tin phụ nấu nướng, thời gian tới các học sinh làm việc vất
vả, chúng tôi muốn giúp tụi nhỏ được ăn ngon hơn nha ~” Ngài khoa
trưởng cười tít mắt, phải đến khi lên tiếng thì cảm giác tồn tại mới
miễn cưỡng nhích lên.
Mục Căn nhìn Hiệu trưởng Odd bằng đôi mắt lấp la lấp lánh, Hiệu
trưởng Odd ngoảnh mặt đi, nhấp thêm một ngụm trà.
“Không thành vấn đề.”
“Tốt quá! Chân thành cám ơn ạ!” Mục Căn cười, sau đó ăn hết thức
ăn cùng mấy vị giáo sư, bấy giờ mới rời khỏi Học viện tổng hợp đế
quốc. Trên đường đi, thỉnh thoảng có vài đàn em nhận ra cậu, Mục
Căn cười cười đáp lại từng người. Một mặt chào hỏi, mặt khác còn
tiết lộ một ít tình hình hiện thời của hành tinh Bạch Lộ cho họ nghe,
sau đó hoan nghênh họ dốc hết sức lực dưới tình thế cho phép.
Nghe nói ngay chiều hôm ấy đã có cán bộ học sinh đi tiên phong
kêu gọi toàn thể học sinh hãy cống hiến vì tương lai của hành tinh
Bạch Lộ.
Mỗi học sinh đều cam tâm tình nguyện, sắp xếp của nhà trường
xem như thuận theo tự nhiên. Tiếp theo, lấy Học viện tổng hợp đế
quốc làm trung tâm, vấn đề thức ăn trong phạm vi bức xạ của nó
đều được giải quyết. Nghe bảo Học viện Cơ giới đang nghiên cứu
đường dây điện thoại cổ đại, nếu vật liệu đầy đủ, chả mấy chốc họ

có thể phổ biến điện thoại rộng rãi rồi.
Khi đã đủ thức ăn, mấy hộ gia đình còn có thể dùng chung một điện
thoại, nhà nào cũng có ống nghe thông đến nhà Mục Căn, phía Mục
Căn có bất kỳ tin tức hoặc sắp xếp nào cũng sẽ thông báo cho mọi
người kịp thời. Bất tri bất giác, khu buôn bán quan trọng nhất hành
tinh Bạch Lộ ổn định trở lại.
Buộc phải nói rằng, người máy phát huy tác dụng rất lớn trong môi
trường giao tiếp.
Chính xác phải nói là bác cả Alpha.
Mục Căn luôn biết bác cả có kỹ xảo đẩy mạnh tiêu thụ đặc biệt,
nhưng cậu thật không ngờ bác lại nắm giữ “uy vọng” cao đến vậy
giữa đám người máy. Rất nhiều tin tức bên Mục Căn toàn do Alpha
thông báo cho người máy phụ cận, sau đó người máy sẽ báo lại với
chủ nhân.
Đường dây điện thoại hoàn thành xong, Mục Căn cũng không thể
canh giữ bên điện thoại mỗi ngày, nên nhiệm vụ này được Alpha
tiếp nhận. Mà có nhà Mục Căn làm mẫu, không ít gia đình cũng cử
người máy nhà mình phụ trách liên lạc. Trên thực tế, từ khi mất đi hệ
thống, rất nhiều người vì không rõ tình huống mà lâm vào bàng
hoàng, sau cùng vẫn nhờ người máy trong nhà báo tin cho biết mới
hiểu rõ đủ loại vấn đề của hành tinh Bạch Lộ, biết phải mua thứ gì ở
đâu, gặp vấn đề thì tìm ai, gọi điện cho ai… Cứ vậy, chức năng sinh
hoạt của người máy tại hành tinh Bạch Lộ lại tăng thêm một.
Thời gian này, Mục Căn còn nghĩ cách xin Hiệu trưởng Odd dẫn
mình đi thăm hỏi Học viện Âm nhạc cách Đế tổng gần nhất, ờm…
Tuy trong học viện ấy toàn nghệ thuật gia, cơ mà… Mục Căn vẫn
quyết định đi thăm.
Giáo sư Mục Lan Toa đặc biệt ủng hộ Mục Căn, phái một đoàn học
sinh khoa mình đồng hành cùng cậu.

Ông Tony hỗ trợ hai mươi cái bánh nhỏ, khoa trưởng đại nhân cũng
chẳng thoái thác mà trợ giúp bốn mươi cái bánh quy, Học viện Cơ
giới còn cho Mục Căn hai máy điện thoại và dây điện thoại tương
ứng, cùng một nhân viên lắp đặt lành nghề (← cậu bạn lớp trưởng
của khoa Cơ giới ￣▽￣).
Hai mươi bánh ngọt nhỏ và bốn mươi cái bánh quy bị ngài Hiệu
trưởng của Học viện Âm nhạc đế quốc hùng hùng hổ hổ tiêu diệt
hơn nửa.
Trong khi khu vực hưởng bức xạ từ Đế tổng hân hoan tiến hành
kiến thiết phục cổ, thì Học viện Âm nhạc đế quốc trải qua những
ngày không hề dễ chịu, nhưng nghe nói dạo này đúng là sáng tác
được hàng loạt tác phẩm tuyệt vời.
Phải cái mọi người chẳng được ăn bữa nào tử tế.
Ăn xong bánh ngọt và bánh quy, Hiệu trưởng Học viện Âm nhạc đế
quốc chẳng phân vân lấy một giây, lập tức chấp thuận đề nghị của
Mục Căn. Vì vậy, những ngày kế tiếp, nhóm nghệ thuật gia tương lai
cũng bắt đầu làm ruộng, là làm-ruộng-thiệt-trăm-phần-trăm đó. Lý
luận máy móc phức tạp quá, họ căn bản không hiểu, lớp trưởng
khoa Cơ giới của Đế tổng đành phải một mình bắt tay kiến thiết,
nhưng hắn tựa hồ cũng chẳng làm không công, mấy ngày gần đây
sau lưng hắn mọc thêm một hàng người!
Cứ thế, Mục Căn lập kế hoạch lấy học viện làm đơn vị phổ biến điện
thoại. Rất nhiều người mất liên lạc với gia đình trong sự cố lần này,
với mỗi máy điện thoại được phổ biến, Mục Căn luôn dặn người ta
truyền bá danh sách người mất liên lạc, tên Viên Đá cũng có trong
danh sách. Không ít gia đình nhờ vậy mà đoàn tụ, tên Mục Căn
cũng ngày càng nổi danh.
“Cậu trai Mục Căn này thật quá thông minh, cách cậu ta xử lý mọi
việc tuyệt không phức tạp, nhưng ngay từ đầu đã dùng đúng biện
pháp.” Sau vụ việc, khá đông người biết đến chiến tích của Mục Căn
tại hành tinh Bạch Lộ, và họ nói thế này:

“Kết cấu nhân khẩu ở hành tinh Bạch Lộ hết sức đơn giản, trong đó
học sinh chiếm tỷ lệ lớn nhất, nếu tình hình trở nên lộn xộn, nhóm
người này cũng dễ nảy sinh bạo loạn nhất. Mà ngay từ giai đoạn
đầu, họ đã luôn tuyệt đối phục tùng một lãnh đạo, đó là Hiệu trưởng
các học viện. Mượn nhóm Hiệu trưởng kiểm soát cộng đồng học
sinh, từ phố mua bán Aidori bao phủ toàn bộ nhân công chủ yếu của
hành tinh Bạch Lộ, cuối cùng dùng phương thức liên lạc độc nhất
lúc ấy là điện thoại để nắm giữ hết thảy ngành công chức của tinh
cầu, cậu ta áp dụng biện pháp trông có vẻ dân chủ nhằm thực hiện
mục đích lãnh đạo chuyên quyền.”
Nhưng không thể phủ nhận, dù về sau nhìn lại thấy thủ đoạn ấy rất
đơn giản, song khi đó người có thể làm được chuyện này, hoặc sẵn
lòng làm chuyện này chỉ có một người, đó chính là Mục Căn.
Thời đại tạo nên cậu.
------oOo------

Chương 200: An ủi của phụ huynh người máy
Nguồn: EbookTruyen.VN

Dân chúng hành tinh Bạch Lộ nôn nóng chờ đợi, nhưng ngóng trông
suốt một tháng vẫn chẳng thấy tăm hơi cứu viện nào từ bên ngoài,
nên họ… tỉnh bơ luôn rồi ⊙﹏⊙. Nếu dựa theo tình huống bình
thường, hệ thống mình dùng từ thuở chào đời tới nay mất kết nối, từ
đó dẫn đến sự cố thảm thiết, không người cứu viện, thức ăn thiếu
thốn… Dân chúng trong tình huống ấy tám chín phần mười đã bạo
động. Nhất là khi hiện nay là thời đại vũ trụ, sự đa dạng hóa của
chủng người càng khiến vấn đề bạo động tăng thêm tính khó lường.
Nhưng trên hành tinh Bạch Lộ, ngay thời khắc hệ thống mất liên lạc
đã lập tức có người cứu viện, người này chẳng phải ai xa lạ mà

chính là Mục Căn – minh tinh của hành tinh Bạch Lộ. Ai chả biết cậu
là… thư ký của quan chức cầm quyền cao nhất tại hành tinh Bạch
Lộ, còn thuộc tổ giám sát của bộ chỉ huy giao thông, còn là thiếu úy;
Ngay lập tức có người sắp xếp công tác cho dân chúng vẫn chưa
biết đi đâu về đâu, mọi người chưa kịp nghĩ nhiều đã có mục tiêu
chung, ờm, người cấp việc làm cho cư dân hành tinh Bạch Lộ vẫn là
thanh niên gương mẫu Mục Căn;
Có ăn có mặc có việc làm, về sau lại có phương thức liên lạc cổ xưa
là điện thoại, mọi người cũng không mù tịt thông tin… Đồng thời đạt
được thân phận ở cả Quân đội lẫn Quốc vụ viện, trước đó nhờ hình
tượng nhân viên công vụ tận trung trên cương vị, thi hành hết chức
trách trong sự kiện cảng vũ trụ Tử Dương Hoa mà gần như không ai
không nhận ra, hơn nữa cũng là học sinh tốt nghiệp ưu tú từ ngôi
trường sở hữu nhân số và độ nổi tiếng hàng đầu hành tinh Bạch Lộ
– Học viện tổng hợp đế quốc, chẳng những được giáo viên yêu
thích, mà còn là đàn anh được học sinh trong trường ôm lòng
ngưỡng mộ, Mục Căn tựa như một sợi dây xâu chuỗi mọi đội ngũ
trên hành tinh Bạch Lộ lại với nhau.
(Đại diện phụ huynh – bác cả Alpha chợt lóe màn hình tối: Đây là lý
do tôi cho thằng bé học trường gần nhà, làm việc gần nhà.
Mọi người: Bốp bốp bốp!)
Nhằm giúp cậu nhớ kỹ cội nguồn của mình, nhóm người máy Alpha
đặc biệt chú trọng dạy lịch sử cho cậu. Nhất là người máy Pi – giáo
viên dạy lịch sử của Mục Căn, hắn thậm chí còn xâm nhập Bảo tàng
lịch sử đế quốc. Song căn cứ vào kết quả phân tích của hắn, phức
tạp nhất lại là Trái Đất với nền văn minh không cao, hành tinh nho
nhỏ lại phân chia thành ngàn vạn cơ quan hành chính và trải qua đủ
loại tai họa khó lòng tưởng tượng, mấy điều này cũng được Mục
Căn tham khảo khi xử lý vấn đề của hành tinh Bạch Lộ. Thân là
người cuối cùng chảy dòng máu của tinh cầu ấy, có lẽ cũng như
đánh giá của đời sau về cậu: Chính trị, là bản năng thuộc về chủng
tộc của Mục Căn;

Ngoài ra, với tư cách học sinh chọn nhiều môn tự chọn nhất trong
lịch sử Học viện tổng hợp hàng đầu đế quốc, thành tích môn tự chọn
cũng cao nhất, Mục Căn thông thạo các loại máy móc chiến đấu,
cũng nhờ thiên phú cơ giáp nổi bật mà từng đạt được quân hàm
thượng úy trong quân đội. Đến thời điểm lựa chọn nghề nghiệp sau
khi rời quân đội, thiên phú cơ giáp giúp cậu trở thành chỉ huy viên
giao thông xuất sắc, học được phương pháp giải quyết tai nạn giao
thông nghiêm trọng. Nhờ thế, Mục Căn tức khắc ổn định được cục
diện khi tai nạn phát sinh, người chứng kiến quá trình cậu chỉ huy
càng thêm tin cậy cậu. Bởi Quốc vụ viện tuyên truyền mà sinh ra ấn
tượng tốt đẹp, bởi tận mắt nhìn thấy mà sinh ra lòng tin, bởi tự mình
nếm trải mà sinh ra ỷ lại… những đề nghị kế tiếp của Mục Căn mới
có thể tiến hành thuận lợi;
Còn nữa, để bù đắp khiếm khuyết của môn Ẩm thực, Mục Căn buộc
phải học hàng loạt môn tự chọn nằm ngoài chuyên ngành, không
tính môn chuyên ngành thì cơ hồ môn nào cũng đạt điểm cao nhất,
mỗi giáo viên trong Học viện tổng hợp đế quốc đều có ấn tượng tốt
với cậu. Mà trong khoa Ẩm thực – nơi duy nhất Mục Căn không
giành được thành tích tốt, cậu lại làm cán bộ lớp ngót nghét bảy
năm, chịu mệt chịu khổ, đoàn kết bạn học, tôn trọng thầy cô, tuy
rằng thành tích bết bát, nhưng đây là vấn đề năng khiếu, mọi người
đều thấy rõ nỗ lực của cậu. Độ hảo cảm lớn mạnh trong học viện
khiến kế hoạch sân trường của cậu cũng thi hành cực kỳ năng suất,
hầu như không gặp trở ngại, thậm chí còn có giáo viên chủ động hỏi
thăm xem cần hỗ trợ gì không, chuyện này rất khó tưởng tượng
dưới tình huống bình thường. Tại tinh cầu khác, học viện hàng đầu
có địa vị tách biệt, Quốc vụ viện cũng thế, mà Quân đội cũng vậy,
Hiệu trưởng và các giáo viên đều chẳng mấy phối hợp, đây là điểm
mất tự nhiên của học giả. Nhưng tại chỗ Mục Căn, ai nấy đều biết
thầy cô thiên vị học sinh giỏi, học giả mến học bá;
Cuối cùng, là một thành viên của phố mua bán Aidori, dưới sự giúp
đỡ của phần đông hàng xóm, đặc biệt là ông Tony (ông Tony là hội
trưởng Hiệp hội thương nghiệp của hành tinh Bạch Lộ), cả kế hoạch
bình ổn giá hàng lẫn kế hoạch học viện sản xuất lương thực của

Mục Căn đều được thực thi một cách chuẩn xác. Mục Căn trang bị
một điện thoại tại từng phố mua bán, dân chúng hàng ngày đi mua
thức ăn và vật dụng sinh hoạt luôn có thể biết sớm mọi tin tức trên
hành tinh Bạch Lộ.
“Thưa trưởng quan Mục Căn, đường dây điện thoại của khu Hoa
Diệp cũng mắc xong rồi, khu Lâm Lương bên cạnh đã rối loạn, nghe
nói còn xuất hiện người máy bạo động.” Một cái đầu vàng chóe ló
vào, hắn là tiểu cảnh sát trong khu Mục Căn, vừa nhậm chức chưa
bao lâu đã đụng độ loại chuyện này, từ khi được Mục Căn giúp ổn
định cục diện thì triệt để đi theo cậu luôn. “Cảnh sát trưởng khu đó
muốn trò chuyện với ngài.”
“Ấy… đừng dùng tôn xưng mà.” Mục Căn phất tay rồi đáp, “Tí nữa
tôi sẽ liên hệ với anh ta, cực cho anh rồi.”
“Không cực chút nào, cũng nhờ có ngài quản lý khu này tốt như vậy,
ngài không biết khu chúng ta được hâm mộ cỡ nào đâu!”
Tiểu cảnh sát tóc vàng cung kính khom người, rồi hớn hở rời đi.
Nhìn bóng lưng hắn mất hút sau rèm, Mục Căn tạm dừng công việc
trong tay, ngó ra sau lưng mình, Alpha đang làm việc ở đó, chú ý
thấy ánh mắt Mục Căn bèn ngẩng đầu lên.
“Con đang ngờ vực.” Màn hình tối của Alpha lóe ánh sáng lam thân
thiết.
Mục Căn cúi đầu, mãi sau mới ngẩng lên lần nữa, đôi mắt đen có
chút chần chừ.
“Bác cả, có phải con tùy hứng lắm không?”
“Mấy ngày ở trong phòng thẩm vấn, con luôn suy nghĩ về vấn đề
này. Rõ ràng không am hiểu nấu nướng lại đi chọn nó, khó khăn lắm
mới tốt nghiệp và nhận được cơ hội, vậy mà lại nhập ngũ, sau còn
thi nhân viên công vụ, có phải con…” Trong mắt Mục Căn thoảng

chút bối rối.
“Điều này chứng tỏ Mục Căn rất thông minh.” Pi ngồi bên xen vào
một câu.
“Nhưng Trái Đất có câu tục ngữ, thông minh quá sẽ bị thông minh
hại.” Mục Căn nêu ví dụ, “Nếu muốn làm chỉ huy viên giao thông, hồi
ấy con học khoa Cơ giáp chẳng tốt hơn ư?”
“Không đâu, con lái cơ giáp còn giỏi hơn học sinh khoa Cơ giáp nữa
kìa.” Giọng bác Beta lạnh te trước sau như một.
“Con… học tạp nham qúa đúng không? Còn lãng phí thời gian nữa
chớ…” Mục Căn rốt cuộc thổ lộ vấn đề bản thân vẫn mơ hồ lo lắng
bấy lâu. Trong những năm ở Học viện tổng hợp đế quốc, giáo viên
khoa khác từng vô số lần thuyết phục cậu chuyển sang học chuyên
ngành thích hợp hơn. Lần nào Mục Căn cũng cự tuyệt, song mấy lời
khuyên ấy rốt cuộc vẫn lởn vởn trong lòng cậu, mới đầu chỉ nhàn
nhạt, sau ngày càng rõ nét, cuối cùng khi bản thân bị đi tù oan, lão
Johnson chết rồi được giải oan, mình lại bất lực chẳng giúp được
chi, thì tất thảy biến thành một vết thương. Trái ngược với cậu, Ollie
từ đầu chí cuối luôn xác định đúng mục tiêu, bước nào bước nấy
làm đâu chắc đấy. Ollie còn nhỏ hơn cậu một tuổi, nhưng đã dựa
vào năng lực chính mình để giúp cậu.
“Hơn nữa, Ollie còn xuất bản tập thơ, cũng coi như thực hiện được
mộng tưởng một cách trá hình rồi.” Mục Căn bổ sung một câu, cậu
biết thừa Ollie vẫn luôn lén lút nộp bản thảo cho tạp chí văn nghệ
nha.
“Nhưng con hiện tại đang ở vị trí vô cùng thích hợp với mình.” Alpha
nói: “Người kia bảo con làm rất tốt.”
Alpha trích dẫn lời khen của cảnh sát tóc vàng dành cho Mục Căn.
“Thật ạ?”

“Thật.” Alpha gật đầu, đoạn nhắm thẳng màn hình tối về phía Mục
Căn: “Ta cho rằng, không lãng phí thời gian, cũng không lãng phí tài
năng. Giống như người máy chúng ta vậy, từ trước khi khởi động
máy, nhân loại đã cài đặt đủ loại chương trình lên con chip của
chúng ta, thường thì những chương trình ấy đều không cần dùng
đến.”
“Tỷ như ta từng hoàn toàn không thể giải thích tại sao một người
máy quân dụng lại cần chương trình đọc truyện nhi đồng trong con
chip, đây là lãng phí không hợp logic.”
“Mãi đến khi gặp con.”
“Hôm ấy, con nói với ta rằng, muốn nghe ta đọc truyện cổ tích cho
con nghe.”
Sau đó, con đường nuôi nấng nhân loại đầy chông gai của Alpha cứ
vậy bắt đầu, rác rưởi trong cơ thể hắn vừa khéo là những thứ bé
con Mục Căn cần nhất.
“Ta cảm thấy nếu không có khoảng thời gian mà những nhân loại
khác nghĩ con đã lãng phí, thì sẽ không có con bây giờ.” Alpha đưa
ra lời giải thích.
Gặp qua ngày càng nhiều nhân loại, hắn cũng vui mừng nhận ra
rằng nhân loại mình nuôi dưỡng quả thực vô cùng tài năng, thông
minh hơn xa những nhân loại khác. Tương tự người máy trang bị
càng nhiều chương trình thì càng ưu tú, hắn nghĩ ổ cứng của Mục
Căn dư sức giúp cậu tiếp nhận nhiều kỹ năng và tri thức hơn nhân
loại khác.
Nếu không học khoa Ẩm thực Đế tổng thì không cần chọn môn khác
để bù học phần, không học môn khác thì không phát hiện mình cũng
rất có năng khiếu với phương diện khác, không có năng khiếu thì sẽ
không quen biết nhiều giáo viên đến vậy, cũng sẽ không đi lính,
không đi lính thì không cứu được Ollie, cũng chẳng thể thi nhân viên
công vụ ban giao thông, không làm nhân viên công vụ thì cũng chả

được anh cảnh sát tóc vàng khen ngợi…
Mục Căn nhanh chóng suy ngẫm một lần, sau đó phát hiện: Bác cả
nói có lý lắm.
“Bác cả, bác nói cũng đúng nha!” Mục Căn cao hứng.
Alpha gật đầu, gượng gạo tiếp nhận lời khen của Mục Căn.
“Cái khác không nói, thời gian giống nhau, học phí giống nhau,
chương trình học của con lại gấp năm học sinh bình thường, riêng
điểm này đã cực kỳ tiết kiệm rồi.” Trí năng của ba ba tiểu A không
cao, song chuyện này thì nhìn ra cái một!
“Sigma còn đi học chực, còn nhờ chen chân vào khóa thực hành mà
được ba cái đùi miễn phí.” Epsilon cũng nêu ví dụ.
“Có chứng nhận quân nhân nên được giảm 50% giá vé phi thuyền
khi đi xa.” Eta bổ sung.
Nhóm người máy lần lượt nêu ví dụ, cuối cùng kết lại một câu “Đâu
chỉ không lãng phí, mà còn hốt lớn nữa kìa”.
Sống lâu với các người máy, logic của Mục Căn thực chất cũng cực
giống họ. Cậu chiếu theo hình thức tự hỏi của người máy để xác
nhận một lần, và lần nữa tỉnh ngộ. 31 tuổi rốt cuộc phát hiện mình
thích hợp làm gì nhất, thanh niên Mục Căn hăng hái chưa từng thấy.
Nhất là Pi còn nhắc cậu: “Bắt chước Olivia ấy, chờ tương lai con
thành quan chức cấp cao trong Quốc vụ viện thì cũng mở một nhà
hàng, khi đó dù nấu nướng khó ăn mấy cũng có người ủng hộ.”
Mục Căn tưởng tượng cảnh ngài Sise mở hàng bánh bao, lập tức
phì cười, “Lý tưởng chân chính của con là làm ra năng lượng vị món
ăn nhân loại cho ba ba và các bác nha!”
Liên tưởng đến năng lượng ra lò từ tay nghề nấu nướng của Mục
Căn, nhóm người máy nín thinh.

Một lát sau, Alpha phá vỡ trầm mặc: “Nếu là lý tưởng này, vậy con
còn chọn khoa Ẩm thực làm gì? Khoa Nghiên cứu năng lượng máy
móc không thích hợp hơn sao?”
Mục Căn: 囧!
Nhóm người máy bỗng chốc sáng tỏ: Rồi xong, quả nhiên, cũng
đăng ký lộn khoa giống lúc thi nhân viên công vụ chớ gì?
Alpha xoa xoa đầu Mục Căn, bảo: “Đừng nặn màn thầu nữa, phát
huy sở trường của con đi, mau gọi điện cho cảnh sát trưởng khu
Lâm Lương.”
Nói xong, nhóm người máy tiếp tục làm việc.
Được rồi, lúc cuộc đối thoại diễn ra, cả nhà này vẫn đang bận nặn
màn thầu, hiện thu hoạch thức ăn không dễ, bánh bao nhà Mục Căn
tạm thời ngưng bán, chuyển sang bán màn thầu →_→ ←_←.
Phủi phủi bột mì trên tay, Mục Căn nhẹ nhàng chạy ra, Viên Đá rất
có khả năng đang ở Lâm Lương!
Thấy chất lượng tâm lý của Mục Căn lần nữa hồi phục tốt đẹp,
nhóm người máy cũng an tâm làm việc.
Đây chính là khoảng thời gian giao lưu thân mật giữa phụ huynh và
con trẻ trong gia đình Mục Căn đó.
------oOo------

Chương 201: Nạn dân pendra đang chạy nạn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chúng ta, là người Youabisi đến từ nền văn minh cấp bảy. Hôm nay
các người rất vinh hạnh được nhìn thấy bọn ta, bởi chúng ta mang
đến hy vọng tiến hóa cho các người.” Thời điểm hơn trăm tàu chiến
hình dạng dị thường bao vây đế đô Ifatia, một gương mặt đàn ông
xa lạ đột nhiên xuất hiện trên màn hình thay cho gương mặt giả
tưởng của trí não trung ương “Warsaw” tại Quốc vụ viện, cũng sử
dụng giọng nói của Warsaw để chuyển lời tới tất cả những người có
thể kết nối với Warsaw.
“Rất vui được gặp ngài, ngài Nashki.” Ngay tiếp theo, hắn thế mà
biến thành hình ảnh lập thể rồi bước ra khỏi màn hình, nhảy khẽ một
phát đã đứng đối diện Nashki – người đang chủ trì hội nghị thường
vụ của Quốc vụ viện.
“Mời tránh ra.” Thủ lĩnh hộ vệ lập tức nhảy ra từ chỗ tối.
Kẻ xâm nhập lại chỉ mỉm cười, tiếp tục tiến lên trước.
Mười hai hộ vệ đồng thời bước lên ngăn cản, nhưng một mảnh góc
áo của đối phương cũng không thể động tới, đối phương chỉ là một
ảo ảnh hư cấu thôi.
“Warsaw” nhẹ nhàng nhảy lên bàn hội nghị, từng bước tiếp cận
Nashki đang ngồi cuối cái bàn dài.
“Hãy mau chóng sắp xếp nghi thức chuyển giao chính quyền.” Giọng
hắn bỗng biến thành người khác, lạnh băng mà trầm thấp: “Từ các
người.”
Hắn thò ngón tay đụng nhẹ lên người Nashki, rồi hướng ngón tay
chọc lên ngực mình: “Đến chúng ta.”
Nashki chỉ lạnh mặt nhìn hắn, đáp bằng giọng còn lạnh lùng hơn:
“Nằm mơ.”
Từ trên cao nhìn xuống người đàn ông tóc vàng, kẻ xâm nhập vẽ ra
nụ cười khinh miệt, đoạn ngả người về phía sau, thân hình lập thể

của hắn cũng dần tan biến từ dưới lên trên trong không khí.
Khi “Warsaw” biến mất đến chỉ còn phần ngực, mọi người trong văn
phòng lại nghe thấy âm thanh cứng nhắc thuộc về trí não Warsaw:
“Cảnh báo nghiêm trọng! Ngoại địch bất minh xâm nhập! Đối
phương tự tiện sửa chữa 1831 trình tự quan trọng, còn mưu đồ
đánh cắp tình báo trong hệ thống, hệ thống Warsaw sắp khởi động
chương trình tự hủy.”
Warsaw nói mà mặt vẫn vô cảm, đồng thời, hình ảnh hắn cũng biến
mất chỉ còn phần cổ trở lên.
“Đếm ngược 5…4…3…2…” Không kịp thốt con số cuối cùng,
Warsaw đã biến mất hoàn toàn.
“Không xong rồi!” Bỗng ý thức được chuyện gì, không ít quan chức
trong phòng tức tốc sử dụng trí não của mình kết nối với Warsaw,
nhưng quả nhiên —
“Warsaw biến mất rồi!” Ngay tức khắc có người rống to!
“Không! Trí não của tôi cũng mất luôn rồi! Kết nối với Warsaw thoắt
cái mất tăm luôn! Trời ơi! Tư liệu của tôi tiêu tùng cả rồi –”
Phòng họp thoáng chốc hò hét loạn xạ, mãi đến khi phó quan bên
cạnh Nashki vỗ mạnh lên bàn.
“Yên lặng.”
Phòng họp thoáng chốc im lặng đến độ một cây kim rơi xuống cũng
có thể nghe thấy.
Đương nhiên, nhóm quan chức không sợ hãi phó quan vừa vỗ bàn,
mà là Nashki nãy giờ vẫn lặng thinh không nói gì bên cạnh phó
quan.
“Nhanh chóng thông báo cho các ngành, ngưng sử dụng tất cả hệ

thống trí não.”
“Vậy, vậy chúng ta phải làm việc thế nào?” Bộ trưởng Bộ Tài chính
lập tức nhảy dựng lên.
“Nên làm gì thì làm cái nấy.” Trong mắt không hề gợn sóng, thậm chí
còn chẳng ngẩng đầu liếc nhìn ông ta. “Đế quốc trả tiền lương cho
các người, chứ không phải trí não.”
Hắn liếc xéo mọi người trong phòng, rồi dẫn đầu ra khỏi phòng họp.
Trong ba phút kế tiếp, hết thảy nhân viên liên quan đều nhận được
thông báo, Quân đội cũng vậy, người thông báo là thư ký của
Nashki. Tại thời đại trí não và nhân loại đã gắn kết chặt chẽ, không
thể nghi ngờ, tin tức này nghe vào tai cứ như điên rồi, nhưng nằm
ngoài dự đoán của mọi người là Nguyên soái Rothesay thông qua
ngay tắp lự.
Hiệu suất chấp hành của Quân đội hết sức nhanh chóng, ngay cả
quân viễn chinh ở Tokto Lanhaida xa xôi cũng nhận được lệnh,
Olivia hiển nhiên cũng không ngoại lệ. Hắn nhận được thông báo
đúng lúc mới ra khỏi Tokto Lanhaida để đi tổng bộ Quân đội báo cáo
công tác. Sau khi phát thông báo ra ngoài, chuyện đầu tiên hắn làm
chính là báo cho Mục Căn, mới nói một câu đã bị ngắt. Thấy máy
truyền tin không còn tín hiệu, bấy giờ Olivia mới vỡ lẽ mệnh lệnh kia
đại biểu cho cái gì!
Bọn họ lại mất liên lạc với đế quốc.
“Đệt! Đằng nào cũng đếch phải lần đầu.” Olivia ném cái máy truyền
tin đi, bĩu môi.
Hôm nay, những binh lính trở về từ Tokto Lanhaida cùng hắn khi ấy,
ngoại trừ mấy nhóc nhỏ tuổi nhất, còn lại đều gia nhập hạm đội của
hắn. Đám người này còn tỉnh rụi hơn (trên thực tế, đến tận bây giờ
họ vẫn chưa quen xài ba cái trí năng 囧nz). Họ thoải mái kiểm lại
hàng tồn kho đâu vào đấy, thấy cũng không tồi, tiếp theo ai nấy tự

phân phối nhiệm vụ, tiếp theo nữa… thì cứ đi tiếp thôi.
Mà cùng lúc đó, Pendra với trình độ cơ giới hoá tối cao lại triệt để
lâm vào khủng hoảng.
Người máy thứ nhất giết chết nhân loại vừa xuất hiện, chẳng lâu sau
đã tự hủy do ràng buộc của “Điều lệ Quản lý tổng hợp người máy
giữa các hành tinh”. Nhưng sau khi nó tự hủy, thời điểm những
người còn lại trong công xưởng đang thấy may mắn, quyết định tiêu
hủy “vật nguy hiểm” còn thừa ngay tắp lự, thì mấy người máy lại
phát động tấn công càng mạnh bạo hơn với nhân loại! Nhưng chẳng
rõ vì sao, lần này “Điều lệ” lại mất tác dụng, nhóm người máy thành
công giết chết toàn bộ người đang chấp hành tiêu nhiệm vụ hủy
xong, liền cho khởi động hơn mười ngàn người máy mới tinh trên
dây chuyền sản xuất —
Kế tiếp, Pendra hoàn toàn từ thiên đường biến thành địa ngục.
Nhân số quân đội đế quốc đóng quân tại Pendra cũng không nhiều,
vũ khí tiên tiến nhất đế quốc đều ở đây. Pendra phòng thủ kiên cố —
đây là suy nghĩ nhất quán của người Pendra trước đây, song từ khi
người máy bạo động, họ kinh hoàng phát hiện rằng mình đã mất đi
năng lực khống chế vũ khí, người bảo hộ tức khắc hóa thân kẻ hủy
diệt. Từng mang tới cho họ biết bao an toàn, thì hôm nay lại đáng sợ
bấy nhiêu!
“Vẫn không liên hệ được với Ifatia sao?” Tatalin luống ca luống
cuống nhìn Priestley đang cầm máy truyền tin, hắn đã hỏi vấn đề
này mấy lần rồi.
“Cậu có chắc là sửa xong thiết lập rồi không? Sao tôi thấy sử dụng
không khác gì trước đây hết!” Priestley cũng sốt ruột muốn bốc hỏa.
“Tôi chắc chắn đã sửa rồi, hồi trước tôi vẫn dùng dùng cách này để
theo dõi phim của kênh truyền hình Ngôi sao đế quốc đó!”
“Má! Chuyện tốt thế mà không biết chia sẻ hả!” Priestley buột miệng

chửi một câu.
Hai người ngay mặt nhìn nhau.
Còn nhớ hai bạn này không? Là Tatalin của Quốc vụ viện với
Priestley của Quân đội đó.
Tatalin là dân địa phương sinh ra và lớn lên tại đây, hắn chưa bao
giờ đi khỏi Pendra một bước, còn Priestley lại là sĩ quan được
Quân bộ điều tới đóng quân, cả hai đều là nhân viên cơ sở của
chính phủ, có ít quyền lợi nhưng không lớn lắm, công việc của đôi
bên lại thường xuyên giao thiệp với ngành nghề chế tạo máy móc
địa phương, hay qua lại nên quen thân hơn người thường. Mà sau
khi Mục Căn rời đi, Priestley cũng hết nhiệm kỳ và đi rồi, song gần
đây lại có cơ hội về Pendra vì một nhiệm vụ chuyển giao đồ sửa
chữa.
Sau đó, hắn đụng độ người máy bạo động.
Trên con đường bạo động, hắn gặp Tatalin đang chạy trốn, liền tiện
tay xách Tatalin lên, đoạn xông ra khỏi Pendra cùng hàng loạt người
dân đang điều khiển phi thuyền đào vong!
Họ muốn cầu cứu đế đô, nhưng ngay tiếp theo lại gặp nan đề lớn.
Trước đây không chỉ một lần nhắc tới mức độ canh phòng sâm
nghiêm của Pendra, người ngoài chỉ biết muốn đi Pendra đặc biệt
khó, nào biết rời khỏi Pendra cũng khó chẳng kém. Quyền hạn
thông tin ở Pendra bị hạn chế nghiêm ngặt, người thường căn bản
không thể nhận tín hiệu từ khu vực nằm ngoài tinh hệ nơi Pendra
tọa lạc, phần lớn kênh truyền hình đế quốc cũng không bắt được.
Mỗi ngày xem TV chỉ thấy đủ loại thành quả nghiên cứu đi tiên
phong, không ít thanh niên trẻ giống Tatalin từng ôm ý đồ “trèo
tường”, mượn nền tảng của tinh hệ láng giềng để xem các chương
trình đa dạng của đế quốc, Tatalin chính là một trong số đó, hơn nữa
hắn còn thuộc số ít những người thành công.

Người máy không đuổi giết họ, mà mặc kệ họ bỏ đi, song Tatalin tức
khắc phát hiện có vấn đề còn ác liệt hơn đang chờ họ!
Họ mất liên lạc với trí não của Cục quản lý đường hàng không cảng
vũ trụ rồi!
Đây là chuyện vô cùng đáng sợ: Mọi người đều biết rằng biến số khi
di chuyển giữa các hành tinh cực lớn, trước lúc xuất phát, mọi phi
thuyền đều cần kết nối với trí não của Cục quản lý đường hàng
không cảng vũ trụ nhằm xác nhận đường đi khả thi. Họ sẽ nhận
được tuyến đường thuộc về mình, cũng như thời gian xuất phát, để
tránh phát sinh va chạm với người bay cùng đường hay đụng vào
thiên thạch trật khỏi quỹ đạo, vân vân. Vũ trụ quá bao la, di chuyển
cũng càng thêm phức tạp, Quân đội đế quốc có một nhiệm vụ quan
trọng, chính là định kỳ dọn dẹp đường hàng không.
Nói nhiều vậy rồi, mọi người chắc hẳn đã có thể hiểu nỗi khủng
hoảng của cư dân đế quốc khi mất đi trí não.
May sao nhóm dân lưu lạc này không phải dân lưu lạc bình thường,
họ là những người sở hữu chỉ số thông minh và kỹ thuật cực cao.
Tại Pendra, tùy tiện kéo đại một người trưởng thành cũng đụng
trúng tiến sĩ, thiếu trí tuệ nhân tạo thì dùng não người, nạn dân
Pendra thận trọng xông khỏi quê hương, tiếp đó… trợn tròn mắt.
“Đám người bên ngoài có hiểu luật giao thông không vậy trời!”
Vừa ló mặt ra đã chứng kiến vài tai nạn phi thuyền, Tatalin trợn mắt
há mỏ, hắn cảm thấy thế giới bên ngoài thiệt đáng sợ.
“Hèn chi trong phim truyền hình toàn xuất hiện cảnh tình nhân chia
rẽ đôi nơi sau tai nạn phi thuyền, té ra… người bên ngoài sống như
vậy thiệt!” Tatalin lẩm bẩm.
“Làm gì có chuyện đó? Nhất định là gặp chuyện rồi!” Sắc mặt
Priestley lại càng không tốt. Hắn cầm máy truyền tin, ý bảo Tatalin
nhìn vạch tín hiệu trống rỗng phía trên.

Tatalin ngớ ra, sắc mặt loáng cái cũng trở nên cực kỳ không xong.
Tại Pendra mà nói, họ ít nhiều gì cũng có đủ kinh nghiệm để phỏng
đoán đường bay, nhưng ra khỏi tinh hệ rồi, khả năng phát huy tác
dụng của mấy nạn dân IQ cao nhỏ đi đáng kể, dự đoán cũng càng
kém chuẩn xác.
Chẳng thể liên lạc với bất kỳ ai, cũng không có bản đồ tuyến đường,
tất thảy những thứ thu vào mắt đều thành vấn đề… Nhóm nạn dân
Pendra lâm vào bước đường cùng.
Đúng lúc này, Tatalin tìm được phương thức liên hệ mà Mục Căn để
lại cho hắn.
Không phải kiểu chỉ có số truyền tin kèm theo tọa độ, thông tin Mục
Căn lưu lại vô cùng có tâm. Cậu thậm chí còn đánh dấu tên những
quỹ đạo và hành tinh sẽ đi qua!
Đây, chắc chắn là một bản đồ đường bay đơn giản rồi!
Hai mắt tỏa sáng, Tatalin và Priestley liếc nhau, rốt cuộc hạ quyết
định: Họ muốn đến quê nhà Mục Căn thăm hỏi anh bạn cũ!
------oOo------

Chương 202: John
Nguồn: EbookTruyen.VN

Số lượng phi thuyền Pendra trốn đi cùng Tatalin có hơn một ngàn
sáu trăm, tuy đa phần đều là phi thuyền gia dụng, nhưng tính năng
của mỗi chiếc cơ hồ sánh ngang với phi thuyền quân dụng cao cấp.

Tuyệt đại đa số phi thuyền đều lần đầu tiên xuất hiện trong khoảng
không vũ trụ nằm ngoài tinh hệ mẹ Pendra, những phi thuyền này
được lắp ráp từ tay nghề chế tạo luôn hướng về cái tốt của dân
Pendra: Sử dụng vật liệu xịn nhất, không theo khuôn mẫu, tận lực
khiến phi thuyền nhà mình trông trâu bò hơn nhà người ta.
Khụ — cứ coi như một điểm mất tự nhiên của dân kỹ thuật đi.
Nhưng, phi thuyền có khả năng lọt mắt xanh của dân Pendra –
những người ánh mắt cực cao và luôn dẫn đầu trào lưu máy móc –
hơn nữa còn lái nó chạy trối chết thì có thể mang dạng gì chứ? (Mỗi
gia đình Pendra đều không chỉ sở hữu một chiếc phi thuyền, chiếc
mang theo khi đào vong chắc chắn là tác phẩm đắc ý được cưng
nhất) Cứ nhìn những gì họ gặp phải trên đường là hiểu ngay:
Đường xá mới đi được chừng một phần năm, vậy mà đã gặp cướp
hai mươi ba lần rồi.
-_-||
Hết thảy sử dụng vật liệu quý nhất, dù người khác không có mắt
nhìn hàng, không nhận ra những vật liệu ấy, song tạo hình của phi
thuyền nhìn vô là thấy cuồng dã bá đạo cool ngầu lóa mắt chết đi
được rồi!
Hôm nay hệ thống toàn đế quốc đã ngưng hoạt động, rất nhiều tinh
cầu bạo loạn, tình huống này dẫn đến không ít lưu dân, nhiều người
ôm theo toàn bộ của nả chạy trốn, tương tự cũng có người hai tay
trống trơn. Thời gian dần trôi, sinh hoạt của mọi người ngày càng
khó khăn, không ít người bí quá hoá liều mà bước lên con đường
đạo tặc.
Dạng trên mới là nghiệp dư thôi, từ khi không còn bị hệ thống ràng
buộc, kha khá tội phạm truy nã thâm niên ẩn nấp nhiều năm cũng
lần lượt lộ diện. Sự xuất hiện của lũ người đó khiến vũ trụ vốn đã

không an toàn càng thêm ngột ngạt bẩn thỉu, vài tên thậm chí còn
thay quyền cảng vũ trụ thu phí đi đường.
Ban đầu, đại quân đào vong của Pendra gặp toàn băng cướp tay
mơ, phi thuyền của họ chất lượng tốt, chiếc nào chiếc nấy cũng bố
trí vũ khí trái với quy định, trộm cướp nghiệp dư bị họ đánh cho tơi
bời hoa lá. Đại khái là họ biểu hiện quá lợi hại, thế mà bắt đầu có
lưu dân lục tục bám đuôi đội thuyền Pendra. Dân Pendra cũng
chẳng để tâm: Ai cũng khó khăn như nhau, theo được thì cứ theo!
Nhưng đến lần nọ, vận may của họ đã cạn, gặp phải băng băng
cướp chuyên nghiệp vào lần thứ hai mươi ba.
Đội thuyền Pendra vốn có hơn 1600 phi thuyền, sau này lần lượt có
thêm hơn 400 phi thuyền không chính hiệu nữa đi theo họ, hiện đội
ngũ đã có tổng cộng hơn 2100 phi thuyền. Trước đó Pendra lại ép
lui nhiều băng cướp như vậy, hôm nay dám xuống tay cướp đoạt đội
thuyền khổng lồ mà sắc bén này rõ ràng không phải băng cướp tầm
thường.
Ngày trốn chạy thứ ba mươi sáu, quân đào vong Pendra gặp chiến
đoàn Sói Hoang.
Cao giàu đẹp gặp dế nhũi, dế nhũi thắng!
Đối phương không hổ là chuyên nghiệp, dưới tình thế cả tính năng
lẫn số lượng phi thuyền rõ ràng không bì kịp Pendra, chiến đoàn Sói
Hoang lấy ít thắng nhiều, đánh cho nhóm trạch kỹ thuật Pendra thất
bại thảm hại. Cơ mà đối phương lại không đuổi tận giết tuyệt, chỉ
yêu cầu Pendra cung cấp năm mươi phi thuyền, sau đó liền tha cho
họ.
Đối với dân Pendra đã chuẩn bị tinh thần làm tù binh, kết quả này
đúng là đáng mừng! Huống chi chiến đoàn Sói Hoang còn lựa năm
mươi phi thuyền xấu nhất, rẻ nhất, đúng… đúng là không biết nhìn
hàng mà!

“Ừm… Trộm cướp bên ngoài cũng có tố chất phết nhở!” Tatalin sinh
hoạt lâu năm tại Pendra, cảm thấy chuyện này mới lạ quá xá.
Priestley bĩu môi, hắn rất muốn nói là đối phương cần thuyền chứ
không cần người, là vì không muốn nuôi lắm miệng ăn như vậy; Đối
phương chọn phi thuyền hình thức giản dị, là do như thế mới không
bắt mắt, không dễ bị nhìn chằm chằm; Về phần phi thuyền “bèo
nhất” trong mắt Tatalin mà Sói Hoang chọn… Priestley cũng lập tức
hiểu ra tiêu chuẩn lựa chọn thực sự của họ: Mấy chiếc rẻ nhất cũng
vừa khéo dễ thao tác nhất, máy móc Pendra tuy cao cấp, nhưng cao
cấp đồng nghĩa với phức tạp, thay vì chọn phi thuyền xịn nhất lại
không thể sử dụng, chẳng bằng lùi về chọn cái thứ hai thích hợp
nhất với mình còn hơn.
Chiến đoàn Sói Hoang đều là người sáng suốt.
Bị cướp toàn những thứ có thể mất đi, riêng điều này đã khiến dân
Pendra thở phào, ngay tiếp theo lại có kinh hỉ mới: Chiến đoàn Sói
Hoang cho họ một chiếc phi thuyền còn dư, phi thuyền chi đó, dân
Pendra hiển nhiên chướng mắt, nhưng trong phi thuyền lại có một
khoang rau vân xanh đầy ắp, đây mới là bất ngờ ngoài ý muốn nè!
Giời biết phần lớn người trong số họ đã không được ăn rau ít nhất
năm mươi ngày rồi!
Vì thế, đành rằng bị cướp giật, nhưng đôi bên cùng vui, tình huống
như vầy cũng quá ư hiếm thấy nha.
Trên đường không ngờ được tiếp viện rau, người Pendra tiếp tục
tiến về hành tinh Bạch Lộ, giữa chừng họ bắt gặp vài trường hợp
khiến lòng ai nấy run sợ khôn xiết: Họ bay qua một không gian tràn
ngập mảnh vỡ kim loại, còn có không ít hài cốt người máy. Thế mới
biết đế quốc đang bị nền văn minh cấp cao xâm lấn, đế đô Ifatia triệt
để rơi vào tay giặc! Nghe nói bọn giặc xâm lăng sống trong trạng
thái tinh thần, chúng có thể tồn tại thông qua đủ loại vật dẫn máy
móc, còn có thể xâm nhập trí não tầng cao nhất của đế quốc. Trong
cơn khủng hoảng, khá đông tinh cầu phát động chiến dịch phản vận
hành máy móc, hàng loạt sản phẩm máy móc từng được con người

dựa vào để sinh hoạt bị tiêu hủy từng nhóm một.
“Người máy trợ lý này là ta thiết kế…” Đại sư Kenda lầm bầm.
“John…” Ông lại nhớ tới người máy trợ lý nhà mình.
Nhóm người máy trợ lý bị tiêu hủy trước mắt chính là sản phẩm đời
thứ sáu được ông không ngừng cải tiến và cho ra đời sau nhóm
người máy John.
Thời điểm ông được đệ tử dẫn đi trốn thoát từ phòng làm việc, John
bị bỏ lại. Sau sự kiện người máy giết người, đồng bạn tốt của dân
Pendra — người máy, đã không còn an toàn vô hại nữa. Toàn bộ hệ
thống trí não trên phi thuyền bị dỡ bỏ, ai rời đi cũng không mang
theo người máy, họ không chỉ trốn khỏi tay người máy bạo động, mà
còn trốn chạy người máy nhà mình; Từng kiêu ngạo vì sinh hoạt tiện
lợi với trình độ cơ giới hoá cực cao, nay lại chỉ biết sợ hãi.
“John… chắc không sao đâu nhỉ?” Đại sư Kenda lo lắng mà nhíu
mày thật chặt.
Lúc bỏ đi, ông đã để lại năng lượng người máy tốt nhất, cũng không
mang đi đại bộ phận đồ cất giữ.
Tuy các đệ tử không nói rõ, nhưng trong lời nói vẫn tỏ ý không hiểu
nổi.
Thực ra chính đại sư Kenda cũng thấy khó tin.
John theo mình biết bao năm rồi, ấy mà chưa từng dùng loại năng
lượng đặc biệt tốt. Máy móc đẳng cấp thế nào thì được đãi ngộ thế
nấy, mọi người quen rồi.
Song vài năm trước, từ sau khi gặp được cậu trai trẻ tên Mục Căn
kia, quan niệm cố hữu của ông bắt đầu lung lay.
Cậu trai trẻ kia sở hữu serie người máy quân dụng chữ cái tiên tiến

nhất một thời – ông vừa thấy bản vẽ đã nhận ra, chẳng qua muốn
tránh né vấn đề nên không đề cập câu nào thôi.
Ngoại trừ người máy quân dụng tiên tiến nhất, cậu ta còn có người
máy công trình cổ xưa nhất. Chẳng những thế, dù đã dùng vật liệu
mới làm lại thân thể, ông vẫn nhìn ra “Manh Manh” là người máy ấp
trứng đời xưa nhất.
Đẳng cấp, chức năng, giá trị chế tạo… Nhóm người máy cách nhau
xa tít tắp được nhận đãi ngộ giống như đúc ở chỗ Mục Căn.
Cũng nhờ cậu, lần đầu tiên Kenda phát hiện người máy cũng có sở
thích.
Để lại năng lượng thôi chưa tính, đã vậy còn bỏ lại hơn phân nửa đồ
cất giữ của mình, nguyên nhân chân thật trong chuyện này đến
chính ông cũng chẳng tin nổi:
Nếu mình và đồ cất giữ cùng biến mất, John sẽ thực sự thành đồ vật
duy nhất bị quẳng đi.
Cảnh tượng ấy quá đáng thương.
Nhưng mà,
Ha ha — vứt bỏ chính là vứt bỏ, để lại nhiều thứ cũng không thay
đổi được sự thật ấy.
Đại sư Kenda cúi đầu, nhìn thấy đôi vớ chấm bi đỏ của mình, ông lại
nghĩ tới người máy John bị mình ném trong phòng làm việc.
Ông già rồi, bắt đầu đa sầu đa cảm, người máy bị ông phá hủy vì lý
do nghiên cứu lên đến hàng ngàn hàng vạn, ấy mà chưa thấy ông
đau buồn bao giờ.
Chuyện ngoài dự liệu phát sinh đúng lúc này, đại sư Kenda đang
chìm vào hồi ức, thì phi thuyền bỗng dao động kịch liệt, sau đó lật

ngược hoàn toàn!
Bình thường còn đỡ, cố tình giờ đây đại sư Kenda lại không mặc đồ
phòng hộ!
Toàn thân ông rơi mạnh xuống từ giữa không trung, liên tiếp va
chạm vài lần, rồi nặng nề ngã oạch xuống trần phi thuyền.
Song phi thuyền tư nhân của đại sư Kenda có chức năng tự động
hiệu chỉnh, một lát sau, phi thuyền đã tự lật lại. Thế là đại sư Kenda
lại chịu tội lần nữa, đến hồi đáp lên sàn phi thuyền thì ông cụ đã hấp
hối.
“Khụ –” Há miệng, hai cái răng già bị phun ra theo ngụm máu.
“John –” Ông gọi một tiếng theo bản năng, lập tức ý thức được John
đã không ở đây nữa rồi.
Đau đớn quá đỗi!
Đương nửa tỉnh nửa mê, đại sư Kenda thấy như mình xuất hiện ảo
giác, ông lại trông thấy John!
John đeo một bọc đồ chấm bi đỏ, cứ vậy rụt rè đứng trước mặt ông!
“Ta… đang nằm mơ ư?” Cõi lòng ngập tràn hoài nghi, nhưng đại sư
Kenda vẫn nói: “John, mau, mau đỡ ta dậy, đau chết mất.”
Tiếp theo, John quả nhiên dìu ông dậy.
John nhẹ nhàng nâng ông dậy, đặt vững vàng lên ghế phó lái, đoạn
nhanh chóng móc ra một khăn tay chấm bi màu lam, cẩn thận lau
miệng cho ông, sau lại lấy ra lọ thuốc và đút cho ông một viên.
Nhai chóp chép bằng cái miệng thiếu hai chiếc răng: Ừm, đúng là
cái vị kia, thuốc bảo vệ tim mình thường xuyên uống! Loại thuốc này
bình thường đều được John bảo quản, khi đi đại sư Kenda quên

mang theo, đệ tử cũng không biết ông có thói quen này, gần đây tim
ông bắt đầu đau ê ẩm rồi.
John cẩn thận hầu hạ chủ nhân xong liền đi lái phi thuyền, vừa lái
vừa chăm chú theo dõi chỉ số cơ thể của đại sư Kenda.
“John, là cậu đúng không? Cậu đi theo ta?” Là câu khẳng định, đại
sư Kenda vô cùng chắc chắn người máy trước mắt là thật. Thân thể
đau đớn là thật, trái tim không đau nữa cũng là thật.
Sau đó, đại sư Kenda vậy mà nhìn ra “hoảng loạn” từ người máy
vẫn luôn thong dong điềm tĩnh.
“Tôi… Tôi… xin lỗi, chủ nhân quên mang theo thuốc bảo vệ tim.”
Người máy John giơ lên lọ thuốc nhỏ trong tay, đáp đâu ra đấy.
Dường như cảm thấy điều ấy vẫn chưa đủ thuyết phục, John lại bắt
đầu lấy đồ trong không gian trữ vật: “Chủ nhân, ngài còn quên mang
theo đồ cất giữ quý giá, đây là khoáng thạch xanh coban, đây là…”
Hắn còn mở bọc đồ chấm bi đỏ buộc chặt trên cổ ra, hé lộ vài khối
khoáng thạch dài, “Không gian của John không đủ, còn lại đều bỏ
trong này.”
“…” Không phải quên mang theo cậu, mà là quên mang thuốc, quên
mang đồ cất giữ sao?
Đại sư Kenda lẳng lặng nhìn người máy mặt mày nghiêm túc đối
diện, chẳng hiểu sao lại nhận thấy John đang khẩn trương.
“Cậu nấp ở đâu?” Ông bình tĩnh hỏi.
“… John trốn trong ô công cụ dưới sàn.” John không cách nào lẩn
tránh, chỉ đành thành thật khai báo.
Đại sư Kenda biết chỗ đó, một ô chứa rất rất nhỏ. Mấy hôm nay
John vẫn luôn co rúc trong đó một cách hèn mọn ư?

Hẳn là John biết bản thân bị quẳng rồi, nhưng dù vậy, hắn vẫn đi
theo, không dám quang minh chính đại xuất hiện nên đặt mình nằm
chung với mớ công cụ.
Mắt đại sư Kenda ươn ướt.
Nhìn người máy đang bất an chờ đợi phán quyết, ông nhắm mắt lại.
“Tập trung lái phi thuyền đi, ta muốn ngủ một lát.” Giờ khắc này, ông
không muốn nghĩ đến việc người máy làm bị thương nhân loại nữa,
không muốn nghĩ đến việc người máy không được lái phi thuyền,
ông chỉ muốn ngủ một giấc ngon hiếm thấy với sự bầu bạn của John
thôi.
------oOo------

Chương 203: Tới nơi
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tình huống ngày càng hỏng bét.
Rau vân xanh lấy từ chiến đoàn Sói Hoang là số lương thực tiếp tế
cuối cùng mà quân đào vong thành Pendra nhận được,

những ngày sau họ chỉ có thể thắt lưng buộc bụng, trông cậy vào
dịch dinh dưỡng mang đi lúc xuất phát. Tuy vào thời điểm bận rộn
mất ăn mất ngủ, mọi người hay ăn dịch dinh dưỡng cho qua ngày
đoạn tháng là việc thường thấy, nhưng dùng dịch dinh dưỡng gần
tháng trời như bây giờ đúng là chuyện trước nay chưa từng có.

Huống chi, hôm nay dịch dinh dưỡng của họ cũng không đủ.
Hành tinh Bạch Lộ – đích đến mà Tatalin muốn dẫn mọi người đi –
nằm tại tinh hệ Tử Dương Hoa, chọn nơi này cũng do không còn
cách nào khác. Thay vì mạo hiểm thử đến những địa phương nổi
tiếng khác, hành tinh Bạch Lộ đã biết rõ tọa độ và đường đi hiển
nhiên thực tế hơn.
Hiện tại, trong vũ trụ đầy rẫy trộm cướp và dân đào vong, chỗ họ ở
quá hẻo lánh, quân đội đế quốc vẫn chưa kịp đổ bộ tới đây. Ấy là
suy đoán lạc quan thôi, chỉ sợ ngoại địch đang xâm lấn, quốc gia
căn bản không rảnh quan tâm đám dân thường bọn họ.
Trên thực tế, Tatalin cảm thấy tình huống sau càng có khả năng tiếp
cận sự thật.
Ban đầu có 400 phi thuyền của nơi khác theo đuôi họ, bị trộm cướp
dọa chạy mất 300 chiếc, sau lại lục tục có thêm vài chiếc. Cuối cùng,
số lượng bình quân nói ít cũng sơ sơ ngàn chiếc.
Những phi thuyền này chỉ theo sau quân đào vong Pendra một
đoạn, có lẽ họ cho rằng đội thuyền nom cực trâu bò này sẽ tới nơi
nào tuyệt vời lắm, song thời gian dần trôi, họ phát hiện càng đi càng
hẻo lánh.
Rốt cuộc có người nhịn hết nổi, bèn liên lạc với đội thuyền Pendra
thông qua phương thức điện tín sóng ngắn giữa các phi thuyền, biết
mục tiêu của nhóm Tatalin thế mà lại là hành tinh Bạch Lộ, người kia
hối hận đến xanh cả ruột!
“Tinh hệ Tử Dương Hoa (tinh hệ của hành tinh Bạch Lộ) là vùng quê
mà! Chỗ đó vốn đã sở hữu ít tinh cầu hơn những tinh hệ khác rồi, đã
vậy cứ đến tinh cầu nào là nơi ấy cằn cỗi hơn nơi trước. Còn hành
tinh Bạch Lộ vốn là tinh cầu học viện, ngoại trừ trường học thì chả
có gì sất! Ngay cả quân đội đóng ở đó cũng ít nhất! Nơi thế này
không đi được đâu!”

Đối phương tận tình khuyên nhủ rồi khuyên nhủ, hy vọng nhóm
Tatalin có thể quay đầu là bờ, tới địa phương “có tiền đồ hơn” cùng
họ.
Người nọ còn liệt kê vài tinh cầu có thể làm mục tiêu: Ifatia, tinh cầu
đế đô, tổng bộ Quốc vụ viện nằm tại đây, còn có Cung điện của
Louis đệ nhất – nơi an toàn nhất đế quốc; Kromo, tinh cầu nông
nghiệp đất đai phì nhiêu và hoang vắng, đành rằng cũng hoang
vắng, nhưng nhiều thức ăn nha — hiển nhiên, vị này cũng lãnh đủ
nỗi khổ đói khát rồi.
Vì hệ thống ngừng hoạt động, tin tức văn minh cấp cao xâm lăng
vẫn chưa khuếch tán, mọi người không biết Ifatia đã hết an toàn,
nhưng dù biết, ắt hẳn vẫn rất đông dân tị nạn muốn đến đó.
Người này tất nhiên đã thủ sẵn chỗ dựa mới dám liên lạc với
Pendra, hắn cung cấp hai bản đồ chỉ dẫn, chính là đường đi đến
Ifatia và Kromo mà hắn nói.
Tatalin thoáng ngần ngừ.
Nói thật, trong lòng hắn vẫn muốn đi hành tinh Bạch Lộ hơn, dẫu
sao bản đồ trong tay hắn cũng lấy từ cư dân của hành tinh Bạch Lộ,
còn người ban nãy thì hắn không quen biết gì, chưa đủ tín nhiệm lẫn
nhau.
Song họ hiện tại đều mệt nhoài, còn không ít người bị thương, thức
ăn cũng chẳng sung túc, dưới tình huống này mà yêu cầu mọi người
đi hành tinh Bạch Lộ xa xôi với mình, họ chưa chắc đã đồng ý.
Cuối cùng, Tatalin nói rõ tình hình hôm nay cho mọi người biết, quả
nhiên, hắn vừa thuật lại vụ hai bản đồ, kênh thông tin lập tức nháo
nhào hết cả lên.
Một phần nhỏ muốn đi Ifatia, một phần khác thì có hứng thú với
Kromo hơn, hai nhóm chẳng ai nhường ai, nên đành giữ nguyên kế

hoạch mà đi tiếp. Đương lúc mọi người giơ quân cờ lưỡng lự, thì họ
đi qua một tinh cầu.
Bất đồng với những tinh cầu hỗn loạn trước đó, tinh cầu này nom kỷ
luật nghiêm ngặt, vô cùng an toàn.
Quan trọng nhất là: Quan chấp chính của tinh cầu cho phép dân
ngoại lai đến đây tị nạn.
So với Bạch Lộ, Ifatia và Kromo xa tít mù, Farol gần ngay trước mắt
(tên tinh cầu) dĩ nhiên dễ chạm đến hơn.
Gã đàn ông trước đây còn muốn đi Ifatia hoặc Kromo lập tức quyết
định đi Farol tị nạn, tuyệt đại đa số người đều chọn giống hắn, dân
Pendra cũng không ngoại lệ, mãi tới khi họ nghe được điều kiện gia
nhập.
“Cái gì? Phải nộp toàn bộ sản phẩm máy móc mới được vào? Phi
thuyền cũng nằm trong phạm vi đó á?”
Chỉ cần thế thôi, nhưng không một người Pendra nào chấp nhận:
Đối với thợ thủ công Pendra mà nói, phi thuyền họ chọn khi chạy
trốn không chỉ là tác phẩm đáng tự hào nhất, mà còn là phòng làm
việc của họ, oánh nhau thua bị bắt tiến cống thì thôi đi, giờ còn bắt
họ chủ động dâng phi thuyền vì một vé vào, nhất định không được.
Farol đặc biệt hẹp hòi, biết họ không muốn tiến vào thì một xíu thức
ăn cũng chẳng thèm đổi, còn quy định họ không được dừng chân
quá một ngày tại tinh vực gần Farol. Chiều hôm ấy, đội thuyền
Pendra rồng rắn rời đi.
Lần này, đằng sau họ không còn “cái đuôi” nữa, đa số người đều
chọn bỏ phi thuyền để được lưu lại Farol.
Nhưng trải qua chuyện này, những người dân Pendra vốn còn muốn
đi tinh cầu khác cũng không lên tiếng nữa.

Trong một vũ trụ đang vô cùng loạn lạc, Farol như một cục nam
châm hấp dẫn lưu dân trong phạm vi mấy ngàn năm ánh sáng tiến
đến chỗ họ. Thời điểm đủ loại phi thuyền lũ lượt ùa về Farol, 1600
phi thuyền Pendra lại trôi ngược dòng, đâm đầu vào sâu trong tinh
vân.
*tinh vân (mây sao): là hỗn hợp của bụi, khí hydro, khí helium và
plasma. Tinh vân có thể là những đám bụi tập hợp lại với nhau do
hấp dẫn (khối lượng chưa đủ để tạo thành một ngôi sao hay một
thiên thể lớn), hoặc cũng có thể là vật chất được phóng ra do sự kết
thúc của một ngôi sao
Tất cả những người từng gặp đội thuyền này cũng vì vậy mà nhớ kỹ
cái tên “hành tinh Bạch Lộ”.
Dân Pendra lại bay qua hai tinh hệ nữa, lúc đến tinh hệ thứ hai, họ
gặp một nhóm nạn dân mới trốn chạy từ khu vực gần Ifatia, thế mới
biết đế đô Ifatia đã bị văn minh cấp cao chiếm lĩnh. Hàng đống
người trợn mắt há mồm, không khỏi thấy may mắn: Hên mà không
đi Ifatia.
“Kromo cũng náo loạn lắm, ở đó tuy ít người nhưng đông người
máy, giờ bị người máy nông dụng chiếm đóng luôn rồi.”
Biết tin tức thứ hai, họ càng thấy may mắn.
Song họ chưa tận hưởng cảm giác may mắn được bao lâu, thì gặp
ngay chuyện đã nghèo còn mắc cái eo, đại sư Kenda bệnh nặng.
Người phát hiện là người máy trợ lý John của ông ← Bấy giờ Tatalin
mới biết ông vậy mà mang người máy nhà mình theo.
Ông cụ đã bị cảm vài ngày, nhưng lại cắn răng chịu đựng không nói
với ai, Tatalin đoán là ông sợ người ta phát hiện người máy kia nên
mới gắng gượng. Rốt cuộc, đại sư Kenda vẫn chịu không nổi mà
ngất xỉu, người máy John tức tốc phát tin xin giúp đỡ.

“Giao John cho họ đi, chủ nhân phải đi bệnh viện.” Đối mặt Tatalin
và Priestley, John nói ra thỉnh cầu của mình.
“Vớ vẩn! Ta còn lâu mới cần đi tinh cầu khác, ta chỉ muốn đến hành
tinh Bạch Lộ thôi, cậu cũng đi theo!” Dù đã suy yếu lắm rồi, đại sư
Kenda vẫn quát tháo bắt người máy nhà mình im lặng.
Dòm dòm đại sư Kenda, rồi lại nhìn John, Tatalin chỉ thấy nhức hết
cả não: Còn một chuyện mà họ chắc vẫn chưa biết.
Giấy thông hành có quyền hạn cao nhất đế quốc từng thuộc về dân
Pendra, họ không cần giải quyết bất kỳ thủ tục thị thực nào cũng có
thể đi khắp nơi nơi.
Nhưng đó là chuyện dĩ vãng rồi.
Sau một thời gian hỗn loạn, ngày càng nhiều tinh cầu khôi phục lại
ổn định. Những tinh cầu này chịu tiếp nhận lưu dân, nhưng lại đặt ra
yêu cầu cực cao với người được vào, chi tiết của yêu cầu có khả
năng khác nhau, riêng có một điều hoàn toàn giống nhau. Đáng
ngạc nhiên là trong quy định tư cách với dân tị nạn của mỗi tinh cầu
lại có thêm một điều: Từ chối nhận người Pendra.
Tin tức người máy Pendra bạo động chung quy vẫn lan truyền ra
ngoài.
Đi hay không là một chuyện, người ta có cho ông vào hay không lại
là chuyện khác!
Biết yêu cầu ấy, dân Pendra vừa tức vừa buồn cười, nhưng suy cho
cùng vẫn hơi sợ: Hiện tai họ một lòng hướng về hành tinh Bạch Lộ,
nhưng hành tinh Bạch Lộ giờ ra sao? Liệu có cự tuyệt dân Pendra
tiến vào? Hay đòi họ phải nộp tất sản phẩm máy móc không?
Cơ mà, họ chẳng còn đường lui nữa rồi.
Sau sáu mươi ngày đào vong, phi thuyền của người Pendra rốt cuộc

chạy vào tinh hệ Tử Dương Hoa, điểm cắt vào của họ rất chuẩn,
vừa khéo dừng tại tinh vực gần hành tinh Bạch Lộ.
“Xin chào, chúng tôi là dân tị nạn đến từ Pendra, tổng cộng có 1611
phi thuyền, 2003 người. Tôi là Tatalin, nghiên cứu viên cao cấp
thuộc phòng máy móc của Viện nghiên cứu, xin được tiến vào hành
tinh Bạch Lộ để lánh nạn khẩn cấp.”
Tatalin không hề giấu giếm thân phận mình, gửi đi một đoạn tin sóng
ngắn.
Hắn thoáng lưỡng lự, sau lại gửi thêm tin nữa, nội dung lần này
càng đơn giản.
“Ps: Tôi là bạn của Mục Căn, cư dân hành tinh Bạch Lộ.” Tatalin còn
kèm theo ảnh chụp chung của hai người.
Tatalin không hề có ý gì khác, gửi tin xong còn thấy hành động của
mình hơi tức cười: Đối phương đời nào biết Mục Căn là ai? Cũng
đâu phải nhân vật tai to mặt lớn gì —
Ngay lúc hắn đang nôn nóng chờ đợi, phía hành tinh Bạch Lộ cũng
trả lời:
“Các vị khách đến từ Pendra, chào buổi chiều tốt lành. Hoan nghênh
ghé thăm hành tinh Bạch Lộ, tiếp theo hãy lần lượt hạ cánh theo chỉ
thị của bến thuyền số ba.”
Không hề gây khó dễ, cũng không nghi ngờ thân phận họ, họ được
vào rồi ư!?
Đầu tiên dân Pendra ngớ người cả lũ, ngay tiếp theo, trên kênh
công cộng vang lên tiếng hoan hô vang dội.
Kiểm tra những vấn đề cần thiết xong, lập tức có người tới đây thu
xếp cho dân tị nạn, đại sư Kenda đang sốt cao nhanh chóng được
đưa đi bệnh viện, người khác thì được hỏi muốn ăn trước hay tắm

trước, từng nhóm hướng về nơi mình lựa chọn.
Vì đã xơi dịch dinh dưỡng hơn sáu mươi ngày (về sau cả dịch dinh
dưỡng cũng chả có mà ăn), Tatalin quả quyết chọn đi ăn.
Thực ra hắn căn bản không ôm hy vọng gì với đồ ăn, các tinh cầu
đều cung cấp thức ăn hết sức sơ sài cho dân tị nạn, chỉ là hắn đói
quá rồi, dù bây giờ đối phương lấy ra dịch dinh dưỡng khó nuốt đến
mấy, hắn cũng có thể xơi ngon lành.
Hoàn cảnh là thế, nên khi nhân viên công tác đưa hộp cơm cho hắn,
Tatalin sợ điếng người: Không phải dịch dinh dưỡng, nơi này vậy mà
cung cấp thức ăn chế biến!
Trong hộp cơm có một món mặn, hai món rau, một phần trái cây,
thậm chí còn có một hộp sữa chua nhỏ!
Tatalin xiên một miếng thịt bỏ vô miệng, mém nữa cảm động phát
khóc!
Tươi nguyên, là thịt mới giết!
Tới đúng chỗ rồi — giờ phút này, không chỉ Tatalin, cơ hồ toàn bộ
người dân Pendra đều nghĩ vậy.
------oOo------

Chương 204: Phát hiện động trời của tatalin
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thanh niên được cử tới đây phụ trách thu xếp cho dân chúng
Pendra là một tiểu cảnh sát của hành tinh Bạch Lộ tên John. Vừa
đến đã bắt gặp điệu bộ lệ tuôn ròng ròng của người Pendra, John

sợ hết hồn: “Hả? Khó… khó ăn lắm sao?”
“Làm gì có chuyện đó?!” Một người Pendra cách hắn gần nhất lập
tức phản bác, đoạn chớp chớp mắt, chìa ra khay ăn của mình: “Có
thể cho thêm phần nữa không?”
“Đương, đương nhiên.” John bị dọa, nghe rõ yêu cầu của đối
phương thì thoải mái đồng ý. Nào ngờ hắn vừa gật đầu xong, tất cả
người Pendra đều cấp tốc giải quyết sạch thức ăn trong khay, đồng
loạt giơ khay trống lên.
Ngượng… ngượng quá đi mất — Tatalin xấu hổ sâu sắc trước hành
động của các đồng bào, nhưng điều này cũng không cản trở hắn lén
lút vươn khay ăn của mình xen lẫn vào đám khay của người ta.
Đa số đều ăn hai phần cơm, số ít lợi hại hơn — tỷ như quân nhân
cao to cỡ Priestley, thậm chí còn xơi ba phần!
John ngẩn tò te, trong lòng lặng lẽ gõ một chương “dạ dày vua” cho
những người dân Pendra cực thông minh trong truyền thuyết.
Ăn uống xong, phần đông người Pendra đi tắm rửa, để lại Tatalin,
Priestley và John tiến hành giải quyết thủ tục còn lại.
Hết cách rồi, tuy Tatalin và Priestley trên danh nghĩa là nhân viên
chính phủ, song chẳng ai ra lệnh cho mấy vị đại gia thợ thủ công kia
được, họ chỉ là nhân viên dẫn đường, khai thông cửa ngõ và chân
chạy xử lý thủ tục thôi.
“Người máy trợ lý của đại sư Kenda cũng tên John.” Tatalin cướp
mất hộp sữa chua trong phần cơm thứ ba của Priestley, rồi cẩn thận
dùng tên người máy làm nước cờ trò chuyện đầu tiên. Dân địa
phương khác đều hết sức căng thẳng trước người máy, hắn không
biết tình huống hành tinh Bạch Lộ ra sao.
“Ha ha! Thiệt hả? John là cái tên mang đậm màu sắc dị quốc đó,
nghe nói tổ tiên nhà tôi có huyết thống của tinh hệ xa xôi.” John cười

đến là sang sảng, Tatalin và Priestley đều thở phào một hơi: Coi bộ
nơi này vẫn chưa đặc biệt kỳ thị người máy và dân Pendra.
Sau đó, cuộc trò chuyện tiếp tục diễn ra trong vui vẻ.
“… Phi thuyền cung ứng hàng hóa bên ngoài cũng không đến đây,
hiện thức ăn của chúng tôi toàn là tự cung tự cấp, năm học viện lớn
trên hành tinh Bạch Lộ là nơi phân phối thức ăn chính, phương pháp
chế biến chủ yếu do các chủ tiệm của hành tinh Bạch Lộ cung cấp.
Các học sinh chỉ là lính mới thôi, mùi vị ban đầu khẳng định không
bằng hàng hóa bên ngoài.” John khiêm tốn, nhưng biểu cảm trên
mặt thì khiêm tốn chết liền.
“Thảo nào ngon dữ vậy, hóa ra là thuần thiên nhiên cả!” Tatalin cực
kỳ nể tình mà múc thêm một muỗng sữa chua thật đầy.
“Ừm, sữa chua này làm từ sữa heo thuần thiên nhiên nè!” John cười
tươi rói.
Thoáng liên tưởng đến dung nhan của con heo, Tatalin & Priestley:
…
Thôi, hoàn cảnh này có ăn là tốt rồi, không cần xoắn xuýt vấn đề
đẹp xấu của người sản xuất.
Đúng lúc này, một cô bé bỗng chạy tới từ phòng bên cạnh, nom
đồng phục thì có vẻ cũng là cảnh sát. Cô bé chỉ tay vào buồng trong,
cất giọng lanh lảnh với John: “John, qua nghe điện thoại.”
Tatalin và Priestley đồng thời dán mắt vào cô gái trẻ, trong đầu hiện
dấu chấm hỏi.
“Xin lỗi, tôi tạm rời đi nghe điện thoát cái đã.” John xin lỗi một tiếng,
tức tốc chạy sang phòng cách vách. Lúc hắn rời đi, đồng nghiệp của
John nhận ra nhóm Tatalin đang nghi hoặc, bèn giải thích sơ lược:
“Các anh biết điện thoại là gì không? Chính là một loại phương tiện
thông tin thời cổ đại, dù cách thức rất lạc hậu, nhưng lại bất ngờ

không chịu ảnh hưởng gì vào thời điểm này!”
Tatalin và Priestley liếc nhìn nhau, đồng thời thấy được vẻ sửng sốt
trên mặt đối phương: Xét tình huống hiện tại, vấn đề ăn uống coi
như giải quyết xong, vấn đề khó nhất bây giờ chính là thông tin!
Bình thường mọi người luôn cảm thấy một tinh cầu chẳng lớn bao
nhiêu, đến tinh cầu khác làm việc là chuyện thường ở huyện. Nhưng
từ khi hệ thống mất kết nối, đây quả thực thành chuyện không
tưởng! Bởi không thể bù đắp cho nhau, thế cục các tinh cầu càng
trở nên khó kiểm soát, họ đi qua gần một trăm tinh cầu mà chưa
nghe nơi nào thực hiện thành công việc xây dựng lại hệ thống thông
tin toàn cầu. Cho nên, cái gọi là “ổn định” cũng mới là cục bộ thôi,
còn người quản lý nghe đâu chỉ là người cai quản khu vực lớn nhất
tinh cầu.
Nữ cảnh sát vẫn đang giải thích:
“Thì chẳng phải tín hiệu máy truyền tin mất hết rồi sao? Muốn liên
lạc với người khác quá khó, nên các giáo viên của Học viện tổng
hợp đế quốc mới làm lại điện thoại.”
“Ban đầu chỉ khai thông khu vực gần Đế tổng thôi, nhưng quan chấp
chính của tinh cầu chúng tôi đã cho mở rộng phương thức liên lạc
này.”
“Cổ vũ các thầy cô Đế tổng nghiên cứu điện thoại cũng là quan chấp
chính của chúng tôi, đúng rồi, cậu ấy còn đề nghị các học sinh cung
cấp thức ăn cho dân chúng thông qua khóa thực tiễn xã hội đó…”
Trong lời nói cử chỉ, cô nàng không chỉ một lần nhắc tới quan chấp
chính hành tinh Bạch Lộ. Tatalin hồi tưởng một lát, hắn nhớ rõ lý lịch
của mọi quan chấp chính tối cao trên tinh cầu cấp một, ngặt nỗi
hành tinh Bạch Lộ tinh không phải tinh cầu cấp một, mà chỉ là tinh
cầu cấp ba, được vậy là còn nể mặt năm học viện nổi danh đấy.
Hai người trao đổi một ánh mắt với nhau, tiếp theo Priestley liền hỏi:
“Xin hỏi, người quản lý tối cao hiện nay của hành tinh Bạch Lộ là
ai?”

Hơn hai ngàn người, đã vậy còn đi chung, cộng thêm hơn 1600 phi
thuyền, con số này đặt ở bất cứ tinh cầu nào cũng sẽ gây chú ý,
Priestley và Tatalin biết rằng phải tạo quan hệ tốt với người quản lý.
Tuy nhiên, trong lòng họ có chút thấp thỏm, chung quy cấp bậc của
cả hai đều không cao, bình thường chưa đủ tư cách trò chuyện với
trưởng quan tối của một tinh cầu.
Rồi —
Họ nghe thấy giọng nói thảng thốt của John vang lên từ cánh cửa
sau lưng:
“Cái gì? Các anh vậy mà không biết hả? Người quản lý tối cao của
chúng tôi là ngài Mục Căn nha! Ngài ấy không phải bạn tốt của hai
anh sao?”
Tatalin & Priestley: 囧!!!
# lâu ngày gặp lại, tui đang khổ cực chạy nạn, bạn tui lại thành
trưởng quan tối cao của tinh cầu là sao?! #
Bấy giờ hai người họ mới biết: Sở dĩ họ được hành tinh Bạch Lộ vui
vẻ thu nhận như vậy, có lẽ không phải nhờ tin nhắn thứ nhất có tác
dụng, mà là tấm ảnh kèm theo tin nhắn thứ hai!
Tatalin nhìn thoáng qua Priestley bằng ánh mắt sâu xa: Lúc ấy cậu
còn chê tôi làm chuyện thừa cơ mà.
Priestley gãi gãi đầu: Thì không phải… may mà cậu chả mấy khi
nghe lời tôi sao?
Ha ha —
Nhiều năm trước vì một nhiệm vụ mà quen biết người bạn đến từ
hành tinh khác, người ấy còn tốt bụng để lại phương thức liên lạc,
thứ nọ đã sớm bị Priestley giao thiệp rộng rãi quẳng tới phương nào

chả biết, nhưng lại được Tatalin cất giữ, cuối cùng chính nó cứu họ
một mạng.
Người vừa gọi điện tìm John chính là Mục Căn, không lâu sau Mục
Căn cũng tới đây — cưỡi xe đạp, còn là xe ba bánh.
“Tatalin! Priestley!” Diện mạo của Mục Căn thoạt trông không khác gì
mấy năm trước, kiểu tóc vẫn là kiểu tóc ấy, nụ cười vẫn chân thành
trước sau như một.
Cậu bắt tay Priestley, khẽ ôm Tatalin và để hắn ngửi cổ mình.
Nhưng lần này khi cậu đến gần, Tatalin lại phát hiện một điểm bất
đồng so với dĩ vãng: Trên tai phải của Mục Căn có thêm một chiếc
khuyên tai.
Một khuyên tai hết sức giản đơn, phong cách hơi phản nghịch, quả
thực không giống kiểu dáng mà tuýp người như Mục Căn sẽ đeo,
nên chắc là người khác tặng cậu. Dựa theo hình thức suy ra, người
tặng khuyên tai hẳn còn trẻ tuổi, hơn nữa là giống đực, với cả viên
đá khảm trên khuyên tai dù không biết là đá gì nhưng trông cũng rất
quý. Tatalin nhận định người tặng khuyên tai chắc có quan hệ cực
kỳ thân mật với Mục Căn.
Thì trước khi trở thành nhân viên chính phủ cơ sở của Quốc vụ viện
nhờ năng khiếu xuất chúng, Tatalin từng ôm mộng làm ký giả săn tin
mờ ︿(￣︶￣)︿
“Mục Căn, cậu có vị hôn thê rồi à?” Tatalin cười hỏi, đoạn chỉ tai phải
của Mục Căn: “Khuyên tai của cậu đẹp lắm.”
Sau đó… tai của thanh niên vốn đang cười toe toét thoáng ửng
hồng.
Song cũng nhờ vậy, ngăn cách do thời gian mang đến giữa ba
người thoáng chốc biến mất, trêu ghẹo quen thuộc khiến họ nhớ lại
quãng ngày ở chung vài năm trước.

Tuy nhiên, trêu ghẹo vừa phải một tí thì được, thái quá thì không
thức thời lắm. Chẳng đợi Mục Căn giải thích, Tatalin đã nhanh
chóng chuyển đề tài: “Từ khi chúng ta chia tay, tôi với Priestley chỉ
thăng một cấp, sao cậu lại thành trưởng quan tối cao của một tinh
cầu vậy?”
“Hở?” Mục Căn giật mình, cuống quýt xua tay: “Chỉ tạm thời thôi,
thời điểm xảy ra chuyện trùng ngay giờ đi làm trên hành tinh Bạch
Lộ, hành tinh Bạch Lộ cũng không lớn, nên cơ quan chi nhánh của
Quốc vụ viện và Quân đội đều làm việc tại văn phòng trên tinh cầu
phụ thuộc, hôm ấy vừa khéo tôi được nghỉ…”
Nghe Mục Căn giải thích sự việc phát sinh bên mình, hai người cảm
thán vận may của cậu, đồng thời cũng buộc phải thừa nhận: Ngoại
trừ Mục Căn, thiệt đúng là không ai có khả năng hoàn thành thuận
lợi đến vậy.
Theo sau, Tatalin cũng thuật lại những chuyện mà mình và Priestley
gặp phải thời gian qua cho Mục Căn nghe, hắn không hề giấu giếm,
nói rõ đầu đuôi gốc ngọn mọi việc phát sinh trên Pendra. Priestley
cũng kể lại những điều chứng kiến ven đường.
“Tình hình hiện nay cực kỳ không xong, các tinh cầu đều quy định
nghiêm khắc với thân phận của dân tị nạn, tôi nghi là dù lúc ấy
chúng ta đi Farol, thì cũng bị đuổi ra ngay thôi…” Mà thời điểm đó
muốn rời đi lần nữa chỉ càng thêm khó khăn, phi thuyền nộp hết rồi
còn đi kiểu gì?
Priestley thấy khá may mắn.
Mục Căn đặt hai tay lên đầu gối, trầm tư. Ngay cả thời khắc này,
sống lưng cậu vẫn thẳng tắp, không phải nhờ được giáo dục nghiêm
khắc từ nhỏ, thì cũng nhờ dấu ấn khó phai mà kiếp sống quân ngũ
vài năm trước in lên người cậu.
Mục Căn bây giờ khiến người ta có chút xa lạ, trên người cậu đã mơ

hồ mang một loại khí thế, khí thế mà Tatalin và Priestley chỉ từng
nhìn thấy ở quan chức cấp cao và người đứng đầu.
“Tôi biết rồi, tin tức các anh cung cấp vô cùng quý giá, ngày mai tôi
sẽ hỏi han chi tiết các anh sau.” Lời này cũng mang đậm tính chất
giải quyết việc công, Tatalin ngớ ra, nhưng cái cảm giác thoáng qua
ấy cũng tan theo nụ cười sau đó của Mục Căn.
“Các anh cũng mệt rồi, tối nay tới nhà tôi ngủ nha? Mấy người bác
Alpha biết các anh đến còn đặc biệt nấu một bàn thức ăn ngon nữa
đó!” Mục Căn cười, đưa ra lời mời.
Tatalin gật đầu, ngay tiếp theo, hắn và Priestley cùng ngồi lên yên
sau chiếc xe đạp ba bánh của Mục Căn.
Xe riêng của quan chấp chính tối cao trên hành tinh Bạch Lộ… chật
ghê.
Buổi tối, Tatalin và Priestley quả nhiên được người máy nhà Mục
Căn chiêu đãi nhiệt tình, mãi tới lúc này họ mới khẳng định người
máy từng nhận được siêu nhiều kim loại xa hoa nhờ sự tiến cử của
mình thực sự không phải người máy quân dụng, mà là người máy
bảo mẫu chính hiệu nai vàng.
Họ được ăn bánh bao chiêu bài của nhà Mục Căn, rồi được xếp ngủ
trong phòng Olivia. Đương nhiên, đệm chăn đổi thành của Mục Căn,
Olivia hơi bị ưa sạch.
Phòng Olivia và phòng Mục Căn phải nói là khác nhau như trời với
đất, cứ xem cách bày trí là biết phòng này thuộc về thanh niên
rock’n roll lập dị, nhìn đâu cũng thấy hình graffiti và đủ loại đồ trang
trí không thể tưởng tượng nổi, phong cách… cực giống khuyên tai
trên tai phải của Mục Căn.
*graffiti (tranh phun sơn):

Mãi đến khi Priestley nhìn thấy vách tường treo đầy khung ảnh trên
đầu giường, một phần nhân vật chính trong ảnh là gia đình Mục Căn
họ gặp hôm nay, còn có người máy Manh Manh cũng từng gặp, chỉ
có một người là chưa gặp bao giờ. Nhưng, Priestley nhận ra mình
thế mà không hề xa lạ với người nọ, thậm chí còn nhìn quen hơn cả
gia đình Mục Căn.
“Đây… là chuẩn tướng Olivia Augustus?!” Sức ảnh hưởng của thần
tượng quốc dân không đùa được đâu, vẻ đẹp sắc bén và thủ đoạn
càng sắc bén, vị sĩ quan trẻ tuổi này đang nổi như cồn tại đế quốc!
“Ừ.” Mục Căn cười híp mắt gật đầu.
Priestley kích động đến mức môi run run, hắn muốn hỏi Mục Căn có
phải fan cuồng của Olivia hay không, thế nên mới sở hữu lắm ảnh
chụp như vậy, nhưng đó rõ ràng không phải đáp án, vì toàn ở đây
ảnh chụp chung! Là kiểu ảnh chụp hết sức thân thiết, thậm chí còn
có rất nhiều hình ảnh Olivia thời niên thiếu!
Môi Priestley run bần bật, Tatalin cũng chẳng khá hơn bao nhiêu, mà
Mục Căn đang cắm cúi thay ra giường lại không chú ý tới phản ứng
khác thường của họ, thay xong ra giường lại thay áo gối.
“Nhà chúng tôi khá nhỏ, phòng ngủ có thể sử dụng ngoài phòng tôi
thì chỉ còn phòng Olivia thôi, đồ đạc của cậu ấy nhiều quá nên hơi
lộn xộn. Nhưng các anh cứ yên tâm, bình thường cậu ấy về nhà
cũng không hay ở phòng mình lắm, nên phòng nhiều đồ vậy thôi
chứ rất sạch sẽ, ba ba cũng thường xuyên quét dọn.”
Ôm ra giường, áo gối và vỏ chăn vào ngực, Mục Căn rốt cuộc cũng
đứng thẳng lên.
“Các anh nghỉ ngơi đi, có chuyện gì mai chúng ta giải quyết tiếp.”
Dứt lời, Mục Căn liền ra ngoài, chỉ để lại Tatalin và Priestley đang

điên cuồng thét gào trong nội tâm.
Khó khăn lắm mới dẹp yên cõi lòng kích động, Tatalin run rẩy hé
môi, yếu ớt bảo Priestley: “Cứ cảm thấy hai ta phát hiện được bí mật
gì đó.”
Priestley run lẩy bẩy gật đầu, tiếp đó hai người cứng ngắc nằm lên
giường của “Olivia”, gối lên gối của “Olivia”, cứ thế mất ngủ nguyên
đêm.
—–
Mấy nay tui bận quá nên cố lắm cũng chỉ được 1c truyện thôi ;v;
------oOo------

Chương 205: Giờ khắc này
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sớm ra mới tỉnh giấc đã thấy ngay gương mặt tươi cười của thần
tượng quả là một chuyện ảo quá ảo — by Tatalin, anh bạn vừa trở
mình thì vừa khéo đối diện với ảnh chụp mặt của Olivia.
7 giờ, Tatalin đúng giờ thức dậy.
Lâu lắm rồi hắn không ngủ giấc nào ngon như vầy, hơn tháng trời
đằng đẵng sống trong cảnh đào vong, mỗi ngày chỉ có thể thay
phiên nghỉ ngơi với Priestley, bởi điều kiện có hạn, họ không có cơ
hội được ngủ một giấc đàng hoàng trên giường.
Huống hồ chủ nhân giường này còn là —
Tatalin nở nụ cười mơ màng.

Cảm xúc như đắm chìm trong cõi mộng cứ kéo dài mãi, nghe mùi
thức ăn, Tatalin và Priestley ngoan ngoãn ngồi xuống vị trí mà Mục
Căn chỉ.
“Ghế dựa mà chuẩn tướng Olivia từng ngồi…” Tatalin dè dặt ngồi
lên.
“Nĩa ăn mà chuẩn tướng Olivia từng dùng…” Ngồi kế Tatalin,
Priestley ngâm cứu dao nĩa trong tay hết lần này tới lần khác.
Sau đó, người máy Sigma bưng đĩa lớn lại đây.
“Còn có… bữa sáng mà chuẩn tướng Olivia từng ăn nữa!” Tầm mắt
hai người đồng thời đáp lên cái đĩa trong tay Sigma.
Sigma cẩn thận đặt cái đĩa đầy ắp thức ăn vào giữa hai người, màn
hình tối lấp lóe: “Ghế anh đang ngồi là của Viên Đá.”
Hở? Viên Đá là ai?
Màn hình tối của Sigma lại lóe: “Nĩa ăn là của Sigma.”
Sigma thì họ biết, nhưng Sigma không phải người máy sao? Người
máy cũng cần xài nĩa ăn hả?
Cuối cùng, Sigma nghiêng đầu, chỉ món trứng chiên hơi cháy trong
đĩa: “Olivia chưa từng ăn bữa sáng Mục Căn làm.”
“Ừm, Ollie mà ở nhà thì toàn cậu ấy nấu cơm.” Cùng lúc ấy, Mục
Căn cũng mỉm cười bê một cái nồi đến đây.
Tatalin: Cứ cảm giác lại get được tin tức khó lường gì đó rồi nha ~
Vì quần áo của Tatalin và Priestley đều rách bươm không mặc được
nữa, Mục Căn liền lấy quần áo nhà mình cho họ. Tatalin thuộc tộc
Thôi Tư Tháp, không cao hơn Mục Căn bao nhiêu nên mặc đồ của

Mục Căn, còn Priestley lại đúng chuẩn Long tộc, Mục Căn bèn lấy
quần lỗ lỗ của Olivia.
Vốn xuất thân từ gia đình quân nhân hàng đầu, từ nhỏ đã chịu nhiều
trói buộc, Priestley nhác thấy cái quần đó liền đơ như cây cơ.
Nhưng nghe nói là quần của thần tượng, hắn vội vội vàng vàng
nhận lấy, thấy ánh mắt hâm mộ của Tatalin thì sướng gần chết.
Nhưng quần của Olivia mặc vào hơi tốn sức: Ớ… thần tượng rõ
ràng cao bằng mình mà, sao lại gầy hơn mình nhiều dữ vậy chứ?
Coi bộ mình phải cẩn thận chút, làm hư quần của thần tượng thì
không hay, gượm đã — quần này có thể khỏi trả không?
Mục Căn nào biết tâm tư của hắn, ăn sáng xong, Mục Căn và Sigma
bèn dẫn Tatalin với Priestley đi Học viện tổng hợp đế quốc.
“Gần lắm, hồi còn học ở Đế tổng, ngày nào tôi với Sigma cũng đi bộ
tới trường hết.” Mục Căn nói vậy, Tatalin và Priestley cũng tin vậy, đi
theo sau Mục Căn và người máy Sigma. Thấy họ lên tiếng chào hỏi
những người tình cờ gặp trên đường đi, Tatalin và Priestley lại được
dịp chứng kiến nhân duyên tốt của Mục Căn.
Càng khiến họ lưu tâm là tình trạng hiện nay của hành tinh Bạch Lộ:
Trong khi ngoại giới đã loạn như sắp tận thế tới nơi, ở đây lại vẫn
trật tự đến thế, thoạt nhìn cứ như chẳng có chuyện gì xảy ra!
Nhưng thực chất vẫn có thể nhìn ra vài điểm bất đồng so với trước
đây: Trên mỗi con đường đều có người xếp hàng.
“Mấy người ấy đang chờ gọi điện thoại, hai đồng được gọi ba phút.”
Trên cổng của một cửa tiệm nằm tít đầu một hàng người treo một
biểu tượng hình điện thoại, Mục Căn chỉ vào biểu tượng rồi giới
thiệu với tụi Tatalin: “Nhưng phạm vi liên lạc giới hạn trong hành tinh
Bạch Lộ, hơn nữa tinh cầu đối diện cũng chỉ có hai mươi tám chiếc
điện thoại thôi.”

Vẻ mặt Mục Căn rất bình thản: “Chúng tôi đã cử người qua đó rồi,
số lượng điện thoại sẽ tăng gấp đôi vào tháng sau.”
“Hàng người bên kia đang chờ mua bánh mì, một ổ mười đồng, có
ba loại nhân, thỉnh thoảng còn có loại nhân mới mang tính chất thử
nghiệm.” Đi tới một hàng ngũ dài gần đó, Mục Căn tiếp tục giới
thiệu.
“Hàng này đang mua rau quả và trái cây, người cung ứng ngoại trừ
học sinh của khoa Gây giống sinh mệnh Đế tổng, thì chủ lực hiện
nay là học sinh của Học viện nông nghiệp đế quốc đó.”
“Hàng người khá ngắn đằng đó là trung tâm khám bệnh, các bác sĩ
đi làm xa đều về gần nhà công tác hết, mới đầu hàng này là dài
nhất, giờ thì quay lại như cũ rồi.”
“Thấy căn nhà có mái xanh lá bên kia không? Tất cả bác sĩ tâm lý
đều sơn mái nhà màu xanh, nếu có vấn đề tâm lý cần cố vấn thì cứ
đến đó xếp hàng bất kỳ lúc nào.”
Theo lời giới thiệu của Mục Căn, mọi tính toán trong lòng Tatalin và
Priestley triệt để bình lặng. Biết Mục Căn đến bác sĩ tâm lý cũng
chuẩn bị ổn thỏa trong thời kỳ hỗn loạn thế này, họ không thể không
phục.
Nhưng khiến hai người càng thêm bội phục là thể lực của Mục Căn,
khi rốt cuộc cũng đứng trước cổng Học viện tổng hợp đế quốc, thì
họ đã rời nhà Mục Căn khoảng hai tiếng bốn mươi lăm phút rồi!
Tatalin sớm đã chịu hết nổi, Priestley dầu gì cũng là quân nhân nên
trông còn đỡ, làm họ sửng sốt là Mục Căn kìa: Chàng trai xuất thân
khoa Ẩm thực Học viện tổng hợp đế quốc (biết trong lúc tán gẫu trên
đường) vậy mà chẳng chảy một giọt mồ hôi nào.
“Hàng ngày tôi với Sigma đều đi bộ từ nhà đến trường.” Mục Căn
giải thích vầy nè.

“Chưa từng đi trễ hả?” Tatalin thở hổn hển.
“Chưa từng.”
Nghe bảo năm nào Học viện tổng hợp cũng có kiểm tra thể lực, tân
sinh học quân sự còn phải tham gia cuộc thi quân huấn liên học
viện, Tatalin phục thiệt rồi.
Mục Căn đặc biệt giới thiệu Hiệu trưởng Odd của Học viện tổng hợp
đế quốc cho Tatalin và Priestley, người tiếp khách là giáo sư Mục
Lan Toa và ngài khoa trưởng khoa Ẩm thực, mọi người còn nhớ
giáo sư Grove của khoa Cơ giới không? Nghe nói cư dân của thành
phố cơ giới Pendra lại đây thăm hỏi (Mục Căn đã gọi điện báo
trước), Grove mặt dày bám theo, ông không đi một mình, mà gần
như toàn bộ giáo viên khoa Cơ giới đều ùa tới như ong vỡ tổ. Biết
nhóm thợ thủ công bao gồm đại sư Kenda hiện đang có mặt tại
hành tinh Bạch Lộ, họ mừng muốn xỉu, rối rít tỏ vẻ giường nhà mình
có thể chừa ra một nửa. Tatalin bị cảnh này dọa sợ hết hồn, song lại
càng thấy an tâm.
*giáo sư Grove được nhắc tới ở chương 58
Dân Pendra có nơi thu nhận thích hợp hơn, họ có thể ở Học viện
tổng hợp đế quốc, hoàn cảnh nơi đây cũng càng thích hợp để họ
nghiên cứu, còn có nhiều người chuyên nghiệp luận bàn cùng họ
hơn.
Mà thỉnh cầu của Mục Căn là hy vọng họ có thể cải tạo phương tiện
giao thông hiện nay, khiến chúng phù hợp với tình thế lúc này hơn.
Tatalin đại diện dân tị nạn của thành phố cơ giới đồng ý thỉnh cầu ấy.
Ngay sau đó, Sigma liền dẫn hai người đi chuyển chỗ cho dân tị
nạn, còn Mục Căn nán lại trò chuyện với Hiệu trưởng Odd về một sự
kiện khác.
Văn phòng Hiệu trưởng Odd vĩnh viễn u ám, ban nãy đông khách
nên hắn cố ý bật toàn bộ đèn, giờ khi chỉ còn Mục Căn, hắn lại tắt

hết đèn. Gương mặt nhợt nhạt của Hiệu trưởng Odd biến mất trong
bóng tối, nom hắn hơi gầy.
“Thưa Hiệu trưởng Odd, kế tiếp em còn một sự kiện khác muốn nhờ
thầy giúp…” Mục Căn ngồi trên sofa, khi ngẩng đầu lần nữa, ánh
mắt cậu đã tràn ngập thẳng thắn mà kiên định.
“… Tôi biết em muốn xin cái gì, tôi đồng ý.” Chẳng đợi Mục Căn nói
tiếp cho xong, Odd đã đưa tay ngăn lại. Ngón tay trắng trẻo thon dài
mà mạnh mẽ gõ nhẹ lên bàn, cuối cùng giọng Odd hóa thành một
tiếng than khẽ.
“Chiến tranh, sắp tới rồi…”
***
Sau khi tiến hành một cuộc trò chuyện dài đến ba tiếng trong văn
phòng âm u của Hiệu trưởng Odd, Mục Căn rời khỏi đó mà sắc mặt
vẫn như thường.
Dân tị nạn Pendra mang đến cảm giác mưa dông sắp ập tới.
Người máy bạo động, cộng thêm người ngoài hành tinh xâm lấn,
Mục Căn không biết hòa bình trên hành tinh Bạch Lộ còn có thể duy
trì bao lâu, cậu chỉ có thể chuẩn bị sẵn sàng, trước khi giây phút ấy
kéo đến, phải tận khả năng chuẩn bị thật nhiều vật tư, rồi khi tai họa
phát sinh, thì nỗ lực sống sót cùng cư dân hành tinh Bạch Lộ.
Hành tinh Bạch Lộ là nhà cậu, nhà của cậu và phụ huynh người
máy, nhà của Viên Đá, cũng là nhà của Olivia, trước khi họ trở về,
cậu muốn bảo vệ nhà thật tốt, muốn Viên Đá và Olivia có nhà để về.
Buổi chiều nói chuyện với Hiệu trưởng Odd xong, Mục Căn lại quay
về bàn bạc nghiêm túc cùng người máy trong nhà, sau khi nghe đề
nghị của họ, cậu bèn thông báo cho toàn thể dân chúng hành tinh
Bạch Lộ về tin tức mà người Pendra mang đến thông qua điện thoại.

“… Tôi không biết trận chiến này mở màn thế nào, cũng không biết
chừng nào mới kết thúc, trong lúc chúng ta có thể tạm sống an ổn
tại một góc, thân nhân của chúng ta đang đối mặt với khổ nạn chiến
tranh.
Cha mẹ chúng ta, anh em chúng ta, bạn bè chúng ta… Có lẽ đang
gấp gáp chạy đến chỗ chúng ta trong hiểm nguy.
Có thể vì họ muốn cứu chúng ta, nhưng lần này, chúng ta có khả
năng trở thành đường lui an toàn của họ.
Chúng ta phải làm nhiều chuẩn bị hơn, nhiều thức ăn hơn, nhiều
quần áo hơn… Chờ họ kéo tới đột ngột vào bất cứ lúc nào và bất cứ
nơi đâu.
Chúng ta phải chuẩn bị ứng chiến thật tốt.”
Nội dung điện thoại của Mục Căn cũng không dài, song lại nói trúng
nỗi lòng của mỗi người dân hành tinh Bạch Lộ.
Kết cấu viên chức đặc thù của hành tinh Bạch Lộ đã quyết định đa
số dân chúng tại đây đều có người thân trên tinh cầu khác, nhất là
nhóm học sinh chiếm tỷ lệ đông nhất, trong số họ rất hiếm dân địa
phương, cha mẹ họ hàng trên cơ bản đều ở hành tinh khác. Biết
những tinh cầu khác đã rơi vào loạn lạc, mọi học viện đắm chìm
trong tiếng khóc. Sau đó, những lời của Mục Căn đã tiếp thêm sức
mạnh cho họ.
Hầu như tất cả người quản lý tinh cầu đều trò chuyện động viên
toàn tinh cầu, nhưng đa số chỉ trấn an, hy vọng dân chúng có thể cố
gắng sinh hoạt, chờ đế quốc cứu viện. Tuy Mục Căn cũng hy vọng
dân chúng cố gắng sinh hoạt, nhưng không câu nào nhắc tới chuyện
đế quốc cứu viện, họ muốn đứng vững tại hành tinh Bạch Lộ, xây
dựng hành tinh Bạch Lộ càng thêm kiên cố, sẵn sàng cứu viện đồng
bào ngoài kia mọi lúc.
Cùng là lời nhắn động viên, nhưng do dàn ý bất đồng, nên tinh thần

dân chúng cũng hoàn toàn khác nhau.
Chờ đợi khiến người ta tuyệt vọng, mà bảo hộ lại trao cho nhân loại
dũng khí vô cùng vô tận.
“Chúng ta phải đứng vững tại hành tinh Bạch Lộ chờ họ đến.” Thời
điểm Mục Căn thốt ra câu cuối cùng, trong vũ trụ xa xôi, Olivia quay
đầu nhìn về hướng hành tinh Bạch Lộ; Pullen Coulee đang chen
chúc trong một đống cục bông cũng nhỏ giọng chíp một tiếng;
Mà Viên Đá xen lẫn giữa đám người máy lại lặng lẽ tách khỏi người
máy đi trước, chọc nhẹ lên thân thể nhân loại đang nằm vật dưới
đất.
------oOo------

Chương 206: Nhật ký lưu lạc của viên đá (1)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người này hết sức thê thảm, tứ chi bị bẻ gãy, trên người còn bị đâm
vài lỗ.
Hắn chảy rất nhiều máu, thực sự nếu không cầm máu thì sẽ chết.
Tuy trông hắn cực kỳ giống đã chết, nhưng Viên Đá vừa động vào
thì biết ngay người nọ vẫn sống, cơ mà chỉ còn một hơi thở thôi.
Viên Đá đang ngây đơ tại chỗ thì thình lình cảm giác tay mình bị ai
đó bắt lấy. Cúi đầu nhìn, không ngờ người nắm tay hắn lại là giống
đực nhân loại trông như đã ngỏm kia.
Ngay khoảnh khắc bàn tay bị nắm, Viên Đá phát hiện đối phương
đưa thứ gì cho mình, rút tay ra nhìn thử: Vậy mà là một thẻ sắt loang

lổ máu.
Bên trên có khắc tên, nhóm máu và chức vụ của người nọ.
Đây là thẻ thông tin nhận dạng mà mỗi binh lính đế quốc đều có,
bên trong còn có con chip để xem nhiều nội dung hơn, Viên Đá nào
biết mấy chuyện ấy, nhưng hắn vẫn bị hành động của người nọ làm
đơ máy.
Hắn nhớ bản thân từng vô số lần đưa miếng sắt của mình cho nhân
loại.
Sau đó, hắn khiêng người đàn ông nọ lên, đặt lên vai mang đi. Viên
Đá chạy vài bước nhỏ trở lại vị trí ban đầu, người máy chung quanh
làm như không thấy hành động của hắn, họ tiếp tục tiến lên trong im
lặng, đến trước khu nhà dân thì lục tục chia ra, mỗi nhóm người máy
về với “chỗ ở” của mình.
Viên Đá cũng khiêng nhân loại nhặt được về nơi ở hiện tại.
Gõ cửa theo thói quen, nhưng không ai đáp lại, Viên Đá cuối cùng
vẫn nhập mật mã để vào.
Bên trong là một ngôi nhà dân phổ thông, sạch sẽ mà ngăn nắp,
song có vẻ sạch sẽ thái quá.
“Tôi về rồi.” Nói câu này cũng là thói quen, nhưng Viên Đá vừa dứt
lời, lập tức có vài người máy lần lượt ló đầu ra từ các góc nhà.
Một, hai, ba… tổng cộng ba người máy.
“Cậu mang về một nhân loại.” Một người máy tròn vo trong số ấy lên
tiếng.
“Nhân loại này bị thương.” Lần này người nói chuyện là một người
máy toàn thân hơi vuông.

“Meo ~ anh ta sắp chết rồi!” Giờ kẻ mở miệng lại là một con mèo!
Nhưng dù mang bề ngoài lông xù, nhìn kỹ lại không khó phát hiện
kết cấu kim loại dưới lớp da trọc lông trên vai nó, đây là một con
mèo máy.
“Đúng vậy, anh ta sắp chết rồi, nên tôi đưa về đây.” Viên Đá nhẹ
nhàng đặt nhân loại lên chiếc ghế sofa duy nhất trong phòng, rồi đi
tìm hộp thuốc. Ba người máy khác cũng không nhàn rỗi, dưới tình
huống chẳng cần trao đổi, họ phân công đâu vào đấy ngay tắp lự,
người máy tròn vo phụ trách cắt quần áo nhân loại, người máy hình
vuông phụ trách xử lý vết thương, còn người máy mèo thì…
Được rồi, nó quả tình chả giúp được việc gì, đành ngồi xổm cạnh
đầu của người đàn ông đang bất tỉnh.
Trừ người máy hình mèo, ba người máy khác rõ ràng đã quen với
việc này, họ đồng tâm hợp lực xử lý vết thương cho nhân loại rất
nhanh, nhưng miệng vết thương của hắn quá rộng, buộc phải được
dính lại. Tuy nhiên, ở đây có hộp thuốc đã chẳng dễ dàng rồi, chất
dính lại không phải thứ gia đình bình thường có khả năng kiếm
được, mắt thấy bên dưới băng vải vừa quấn chắc lại rỉ máu, Viên Đá
bèn móc ra mấy cây kim khâu trong túi kim chỉ.
“Tròn Tròn, cậu rành may vá lắm đúng không? Khâu vết thương cho
anh ta đi.” Viên Đá đưa kim khâu tới trước mắt người máy tròn vo.
“Ầy –” Người máy tròn vo đứng máy: “Trong người tôi đích xác có
rất nhiều chương trình may vá, nhưng mấy chương trình đó đều dạy
may quần áo, chứ không phải chương trình khâu vết thương của
người máy y dụng đâu.”
“Nhưng nếu không khâu vết thương cho nhân loại này, anh ta sẽ
chết.” Viên Đá “nhìn” Tròn Tròn.
Tròn Tròn kẹt máy, rốt cuộc vẫn nhận kim khâu Viên Đá đưa, cẩn
thận sử dụng thấu kính có tần số phóng đại lớn nhất và đường may
tàng hình cao siêu nhất, cố gắng xem nhân loại trên sofa như một

trang phục bị rách, thận trọng vá lại.
Hắn vừa khâu xong, người máy hình vuông và Viên Đá nhanh
chóng băng bó lại vết thương cho người nọ, lần này quả nhiên
không chảy máu nữa.
Họ dùng nhiệt kế trong hộp thuốc đo nhiệt độ cơ thể cho nhân loại,
phát giác đối phương đang sốt, tức tốc lấy thuốc trong hộp tiêm cho
hắn. Với người máy bảo mẫu mà nói, chăm sóc nhân loại và làm
việc nhà đều là chương trình thiết yếu trong cơ thể, thành thử họ
làm rất thuận buồm xuôi gió.
Đúng vậy, cả bốn người máy ở đây đều là người máy bảo mẫu theo
cách gọi của quần chúng.
Viên Đá, mọi người biết rồi đúng không, là người máy bảo mẫu
trong nhà Mục Căn, chịu trách nhiệm dọn dẹp nhà cửa và mua thức
ăn; Tròn Tròn, người máy tròn vo mới vừa khâu vết thương cho
giống đực nhân loại, là người máy trong tiệm giặt đồ tại khu phố sát
vách nhà Mục Căn. Bên cạnh may vá, hắn còn ôm đồm tất thảy việc
nhà, hiển nhiên cũng bao gồm mua sắm; Số 21, người máy hình
vuông, cũng là người máy bảo mẫu ở khu phố láng giềng, hắn là
người máy tích trữ. Người máy đầu tiên trong đời mà rất nhiều đứa
trẻ được tặng chính là người máy này, tụi nhỏ cất tiền tiêu vặt vào
túi họ, rèn giũa quan niệm quản lý tài sản từ bé. Số 21 là một người
máy như vậy, song chủ nhân của hắn vẫn chưa lấy tiền ra, còn
thăng cấp chương trình cho hắn, nên ngoài chức năng giữ tiền, hiện
hắn cũng có thể đảm nhiệm chức trách của người máy bảo mẫu;
Tiểu Hắc, người máy hình mèo, là người máy bầu bạn do một loại
nhân loại bị dị ứng da lông động vật chế tạo. Tuy cũng thuộc phạm
trù người máy bảo mẫu, nhưng dạng người máy như Tiểu Hắc thực
tình chẳng làm được bao nhiêu việc, nó chỉ phụ trách lấy báo hàng
ngày thôi.
Nói theo kiểu của Sigma thì Tròn Tròn, Số 21 và Tiểu Hắc là cơ hữu
tốt của Viên Đá, sáng nào họ cũng lên xe huyền phù công cộng vào
đúng thời gian ấy để tới tinh cầu khác mua thức ăn/lấy báo.

Sau đó, cả đám xui xẻo bị nhốt tại nơi khác ngoài hành tinh Bạch Lộ.
Hôm ấy xảy ra rất nhiều sự cố, trước khi nhân loại xử lý xong mọi
việc, tất cả người máy bị nhốt chung một chỗ chờ giải quyết, Viên
Đá chưa kịp dùng đến miếng sắt nhỏ đã bị giam. Nhưng trong rủi có
may, trong thời gian bị nhốt, Viên Đá tìm được nhóm cơ hữu tốt của
mình.
Tiếp theo, sự tình phát triển theo hướng hoàn toàn lệch khỏi phạm vi
logic của Viên Đá: Đêm đó, bên ngoài nơi họ bị nhốt bỗng vang lên
tiếng nổ mạnh đáng sợ! Nhân loại hoảng hốt chạy trốn khắp nơi.
Trong lúc hoảng loạn, đám người máy bao gồm Viên Đá và những
nhân loại khác cùng bước lên một phi thuyền chạy nạn, chờ hắn
nhận ra điều bất thường thì bản thân đã ở giữa vũ trụ rồi.
Hành tinh Bạch Lộ biến thành một điểm trắng nhỏ xíu, cách hắn
ngày càng xa!!!
Bởi luôn bị nhốt trong khoang hàng hóa, đám người máy Viên Đá
cũng không biết ngoài kia phát sinh chuyện gì. Ba mươi ngày sau,
khi một người máy nữa bị cạn năng lượng, Viên Đá mới thử trèo ra
khỏi khoang hàng hóa để tìm nhân loại cầu cứu, lại kinh ngạc phát
hiện bên ngoài chẳng có lấy một ai!?
Nhóm người máy leo ra hết, họ không có chương trình điều khiển,
cũng không cho phép họ làm thế, ngay lúc họ và phi thuyền sắp bị
va chạm dẫn đến phá hủy, họ được người máy trên một phi thuyền
khác giải cứu.
Cứu họ là người máy của Pendra.
Viên Đá và cơ hữu tốt của hắn cứ vậy ù ù cạc cạc bị người máy cứu
mình chở tới Pendra.
-_-|||

Nhân loại có thể chuồn đều chuồn hết rồi, Pendra hôm nay là thiên
hạ của người máy, chỉ có vài nhân loại ở lại, song đều bị người máy
trên tinh cầu kiểm soát nghiêm ngặt.
Càng ngày càng nhiều người máy được đưa đến đây, nhóm người
máy Viên Đá bị yêu cầu “đi công tác” vào ngày hôm sau. Nhưng
công tác khác hẳn với những việc họ từng làm trên hành tinh Bạch
Lộ, người máy ở đây lại muốn họ sử dụng vũ khí!!!
Nhóm người máy bảo mẫu đơ máy, người máy quản lý họ cũng đơ
theo.
Người máy quản lý họ thuộc loại hình quân dụng, trong mắt hắn, sử
dụng vũ khí là chuyện dễ như bỡn, hắn chưa từng gặp người máy
nào ngố rừng đến vậy!
Tròn Tròn – hai tay chỉ từng cầm kim chỉ và giỏ đựng thức ăn, trong
não không có một chương trình hữu dụng nào!
Số 21 – thuộc model quá lạc hậu rồi, vật liệu cũng kém, đúng là hắn
cầm súng không tồi, nhưng mới nã một phát, nửa cánh tay đã rụng
vì giật quá mạnh…
Kế đó chính là Tiểu Hắc… em này… ngay cả tay cũng chả có…
orz
Chỉ có Viên Đá phỏng vấn thành công, trong đầu được cài chương
trình mới, cũng được phát một bộ vũ khí, cuối cùng được chọn vào
đội tuần tra, tiền lương của công việc này tương đối cao, miễn
cưỡng chu cấp đủ năng lượng cho bản thân hắn, tiện thể chiếu cố
đám Tròn Tròn.
“Đây là năng lượng hôm nay.” Xử lý thương thế cho nhân loại xong,
Viên Đá móc ra bốn phần năng lượng, đây là tiền lương một ngày
của hắn: Đủ cho một người máy vận hành toàn trạng thái, song tiền
lương của hắn phải cung cấp cho bốn người máy, vì vậy họ đành

cùng nhau “chịu đói”.
Tròn Tròn và Số 21 cũng lấy tiền lương ra, lương mỗi người chỉ có
một phần năng lượng thôi. Còn Tiểu Hắc, nó căn bản không tìm
được việc, chỉ có thể nhận viện trợ từ đám Viên Đá.
“Cám ơn.” Ngậm lấy một phần năng lượng, Tiểu Hắc nạp vào khiến
màn hình tối trong mắt lấp lóe.
“Đừng khách sáo” Viên Đá cũng cầm một phần năng lượng.
“Hôm nay tôi gặp 85231 ở nơi làm việc, hình như cậu ta kiếm được
việc không tệ.” Thời điểm bổ sung năng lượng, Số 21 bỗng lên
tiếng.
“Ừm, hồi trước tôi chỉ biết cậu ta rất giỏi làm bánh ngọt, không ngờ
cũng biết sử dụng vũ khí.” Viên Đá cũng cắm năng lượng cho mình.
85231 là một cơ hữu khác của nhóm người máy, sáng hàng ngày
thường đi mua thức ăn chung, tai họa bùng nổ thì tách nhau ra, tới
khi biết tin tức đối phương lần nữa, lại phát hiện người ta đã là ông
lớn rồi.
Nhóm người máy đều cảm thấy đây là chuyện tốt.
Bổ sung năng lượng hoàn tất, nhóm người máy tìm đến vị trí nghỉ
ngơi theo thói quen.
Tròn Tròn và Số 21 thuần thục trốn vào tủ chứa đồ, Tiểu Hắc chạy
xuống gầm sofa, còn Viên Đá thì ngồi trên chiếc ghế cạnh bàn ăn.
Ánh trăng trong trẻo xuyên qua cửa sổ rọi lên người hắn.
Trước khi tiến vào trạng thái chờ, Viên Đá lại hồi tưởng thật kỹ hình
dáng của “nhà” một lần trong đầu, sờ sờ miếng sắt trước ngực, cuối
cùng đốm sáng trên màn hình tối thu nhỏ thành một đường thẳng
tĩnh lặng.

Cùng lúc ấy, người bị thương nặng trên sofa cũng mở mắt trong
bóng tối.
------oOo------

Chương 207: Nhật ký lưu lạc của viên đá (2)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hôm sau lúc ra ngoài tuần tra, Viên Đá cố ý đến siêu thị mua thức
ăn nhân loại.
Viên Đá đang tìm dịch dinh dưỡng thì gặp một cô bé, đó là một nữ
nhân loại chừng tám chín tuổi. Vóc dáng cô bé rất thấp, với không
tới dịch dinh dưỡng trên kệ cao, phát hiện Viên Đá đến gần thì toàn
thân cứng đờ.
“Muốn dịch dinh dưỡng vị táo à?” Nhớ lại tầm mắt vừa rồi của cô bé,
Viên Đá đoán thế.
Cô bé gượng gạo gật đầu.
Viên Đá bèn lấy một gói dịch dưỡng hộ cô bé, đoạn cúi đầu hỏi:
“Dịch dinh dưỡng loại này ngon không?”
Cô bé lại bối rối gật đầu.
Thế là Viên Đá cũng lấy một gói giống vậy, dù trong siêu thị hiện giờ
không có người thu tiền, song hắn vẫn thả một đồng xu tương ứng
lên kệ — trên người Viên Đá có tiền, tháng nào hắn cũng có tiền tiêu
vặt, một phần giao Alpha bảo quản, bình thường cũng tự giữ một ít
để mua những thứ mình thích.

Viên Đá lấy một gói dịch dinh dưỡng, lại cầm thêm chai thức uống
mà Mục Căn thỉnh thoảng hay mua, sau đó rời đi.
Lúc hắn về đến nhà, trên cái bàn cạnh sofa đã bày ngổn ngang một
đống vỏ đựng dịch dinh dưỡng, trong tay Tròn Tròn còn cầm một
gói, đầu kia của gói dịch dinh dưỡng được miệng của người bị
thương ngậm chặt, tuy hắn nhắm mắt, miệng vẫn tự động nuốt
xuống.
“Tôi về rồi.” Viên Đá vừa dứt lời, Tròn Tròn liền thấy gói dịch dinh
dưỡng trong tay hắn.
“Mau cầm dịch dinh dưỡng lại đây, nhân loại này chưa no.”
Viên Đá bèn cầm dịch dinh dưỡng qua đó, nhóm người máy ngây
ngốc dòm nhân loại đang hôn mê mà vẫn không quên ăn trên sofa,
có chút ngẩn tò te.
Sáng nay nhân loại tỉnh lại một chốc, nhưng chả bao lâu đã xỉu tiếp,
cơ mà lần này trước khi xỉu, đối phương kịp nói rõ một từ “đói”.
Sau đó, nhóm người máy nhóm bắt đầu thu xếp vấn đề thức ăn cho
nhân loại, song lượng thức ăn của đối phương vượt quá dự đoán
của họ.
Chưa đầy hai ngày, Viên Đá đã xài hết farad tệ trên người, người
máy nào cũng có tiền đi chợ, nhất là Số 21, hắn là người máy tiết
kiệm nên trong bụng toàn tiền là tiền, những chẳng ai đề cập đến
chuyện ấy. Tiền đi chợ cũng vậy, tiền xu trong bụng cũng thế, quyền
sở hữu đều thuộc về chủ nhân, họ không thể động tới số tài sản đó
nếu chưa được cho phép.
Buộc phải nói rằng, tại thời kỳ hỗn loạn nhất mà vẫn có thể giữ vững
quy tắc do loài người đặt ra, e là chỉ có người máy.
Bởi tài chính quá hẻo, nên lần tiếp theo đi mua dịch dinh dưỡng,
Viên Đá đành chọn loại rẻ hơn, cảnh này vừa khéo bị cô bé bên

cạnh nhìn thấy — không sai, chính là cô bé đã gặp Viên Đá vào hôm
đầu tiên tại siêu thị, sau lại gặp hai lần nữa, mỗi lần Viên Đá đều
giúp cô bé lấy dịch dinh dưỡng. Lâu dần, cô bé trái lại không sợ
Viên Đá nữa, thậm chí còn nhờ hắn lấy giùm đồ mình với không tới.
Đại khái là bắt chước Viên Đá, đứa trẻ này lấy dịch dinh dưỡng
xong cũng đặt tiền xu tương ứng lên quầy thu ngân.
“Sao anh không lấy dịch dinh dưỡng giống lần trước? Loại này ăn
ngon hơn ạ?” Phát hiện Viên Đá đổi sang nhãn hiệu khác, cô bé tò
mò hỏi hắn.
“Cũng không phải, tôi không có tiền, loại kia hơi mắc, tôi mua không
nổi.” Viên Đá đáp hết sức thành thực.
Cô bé liền móc ra một đồng xu trong túi, kiễng chân chìa tay về phía
Viên Đá.
“Cầm đi, em mời anh đó.”
Viên Đá nghiêng đầu, tiếp nhận món quà của nhân loại nhỏ tuổi.
Cô bé liền cười.
Một tay giơ gói dịch dinh dưỡng nặng trĩu, tay kia vẫy vẫy Viên Đá,
cô bé nở nụ cười tươi rói với hắn: “Tạm biệt!”
Khi ấy Viên Đá nào biết đây là hắn cuối cùng hắn gặp bé con nhân
loại ấy.
Tối đó, trong thời gian tuần tra, Viên Đá được yêu cầu đi dọn rác
rưởi trên đường. Chờ hắn chạy tới địa điểm chỉ định, lại phát hiện
cái gọi là “rác rưởi” chính là hàng đống thi thể nhân loại. Giữa những
xác người dưới đất, rõ ràng có gương mặt trái táo non nớt của cô
bé, đôi mắt to tròn vẫn mở, nhưng không hề có cảm xúc.
Phụ cận con đường này tụ tập rất đông người máy, họ đều chạy tới

từ bốn phương tám hướng sau khi nhận được mệnh lệnh, một
người máy với cánh tay trái bị hủy hoàn toàn đang đứng đầu đội
ngũ. Viên Đá biết người máy nọ, hắn chính là một trong số người
máy quân dụng sắp bị tiêu hủy trong nhà xưởng ngày ấy, cũng là
một trong số người máy tấn công nhân loại sớm nhất. Sau khi đồng
bạn lần lượt bị tiêu hủy, hắn cầm đầu mấy người máy còn lại khởi
xướng bạo động.
Giờ phút này, người máy nọ đang tuyên bố mệnh lệnh mới bằng âm
thanh cứng nhắc, lạnh lùng:
“Nguy hiểm — những nhân loại này phát động tấn công, bọn chúng
muốn tiêu diệt chúng ta, từ giờ trở đi chúng ta phải giết sạch tất cả
nhân loại trên tinh cầu này.”
Nghe xong mệnh lệnh, Viên Đá đơ máy.
Đúng lúc này, thình lình có một người máy chạy ra từ đội ngũ đến
sau, hình dáng hắn na ná Tròn Tròn, rõ ràng cũng là một người máy
bảo mẫu.
“Lilith.” Người máy đó gọi tên một nhân loại, chạy tới trước người cô
bé, dồn sức bế cô lên, cố gắng cứu sống đối phương, nhưng hiển
nhiên không thể thành công, cô bé chết hẳn rồi.
“Cậu — có chuyện gì?” Người máy mới tuyên bố mệnh lệnh chĩa
màn hình tối vào người máy bảo mẫu.
“Đây là Lilith, chủ nhân của tôi.” Hắn trả lời vô cùng thành thật.
“Cậu không có chủ nhân, cậu tự do.” Người máy tuyên bố mệnh
lệnh nhìn hắn, nhấn mạnh từng chữ.
“Nhưng… cô bé được tôi chăm sóc từ nhỏ, tôi đáng lẽ không nên rời
khỏi đây, nếu tôi không đi, Lilith sẽ không chết.” Nhẹ nhàng ôm cơ
thể đã lạnh ngắt của cô bé, người máy đáp bằng giọng ngắc ngứ.

Người máy cầm đầu bỗng vươn cánh tay còn nguyên vẹn ra, ngón
tay tự chuyển động, trong năm ngón tay rõ ràng có năm họng súng
trắng bạc. Không cho người máy bảo mẫu thời gian phản ứng, một
tia sáng bất ngờ bắn ra từ họng súng trên ngón tay hắn, ngay giây
sau, người máy bảo mẫu ngã xuống đất.
“… Thứ người máy bảo mẫu vô dụng, loại người máy được chế tạo
để phục vụ nhân loại như các ngươi không xứng tồn tại.”
Người máy bảo mẫu ôm chủ nhân của hắn, hai thân hình cùng ngã
xuống.
“Trong mười lăm ngày kế tiếp, chúng ta phải bắt toàn bộ nhân loại
trên tinh cầu, giam chung một chỗ rồi tiêu hủy tập trung.” Người
máy bị hỏng một bên cánh tay tuyên bố mệnh lệnh chi tiết hơn.
“Tất cả người máy bảo mẫu lưu lại dọn dẹp đường phố, các người
máy khác có thể bắt đầu nhiệm vụ.” Nói xong, hắn rời đi. Phần lớn
người máy đều đi theo hắn, một phần nhỏ vẫn đứng tại chỗ. Từ đặc
trưng cơ thể của nhóm người máy lưu lại, dễ dàng nhìn ra họ là
người máy bảo mẫu.
Đối mặt với máu và thi thể trên đường, nhóm người máy bảo mẫu
thoáng đơ ra.
“Tôi cũng xa chủ nhân lâu lắm rồi, không biết chủ nhân có ổn
không?” Một người máy bên cạnh Viên Đá vừa quét vừa nói.
“Chủ nhân tôi vẫn đang ở nhà, tôi… tôi…” Một người máy khác nói
rồi cũng không quét nữa, mà hấp tấp cầm dụng cụ quét dọn chạy đi.
Có người máy thứ nhất mở màn, những người máy bảo mẫu còn lại
đều chẳng còn tâm trí làm việc, họ tránh xa con đường vấy đầy máu
nhân loại bằng tốc độ nhanh nhất, sợ nếu đi trễ, nơi này sẽ góp
thêm máu tươi của chính chủ nhân mình.
Người máy Pendra xác thực đã bạo động, bắt đầu từ người máy

quân dụng sắp bị tiêu hủy trong nhà xưởng, sau đó là người máy
mới vừa lắp ráp hoàn tất trên dây chuyền sản xuất, lập tức lan đến
người máy gia dụng trong hộ dân bình thường… Nghe lời “kêu gọi”
của đồng bạn, không ít người máy rời khỏi gia đình nhân loại, tách
khỏi chủ nhân, tới ở chung với những người máy khác, cũng không
chấp hành nhiệm vụ nhân loại phân phối nữa, mà nghe theo mệnh
lệnh của đồng bạn.
Tuy nhiên, đại bộ phận người máy bảo mẫu đều lén lút liên lạc với
nguyên chủ nhân, họ vội vàng chạy về như vậy là vì muốn thu xếp
cho chủ nhân mình.
Viên Đá cũng ném dụng cụ dọn dẹp đi, bước nhanh về hướng ký túc
xá mình đang ở tạm.
Dù trong trong ký túc xá không có chủ nhân của hắn, song lại có
nhân loại, khó lắm mới cứu được người, hắn không muốn người kia
cứ vậy bị “thanh lý”.
Thân là người máy bảo mẫu sinh ra để phục vụ nhân loại, Viên Đá
chưa từng nghĩ sẽ có một ngày mình đối địch với loài người!
Nhưng “nhiệm vụ bắt con người” mà người máy đồng loại tuyên bố
diễn ra rất thuận lợi, chờ khi Viên Đá chạy về ký túc xá, nhân loại
mấy ngày nay vẫn ngủ trên sofa nhà hắn vừa lúc bị hai người máy
quân dụng lôi đi.
Đối diện cũng có hai nhân loại bị tóm ra, phía sau họ là một người
máy bảo mẫu, nhân loại bị bắt kêu gào, người máy bảo mẫu bám
sát theo họ, muốn ngăn cản lại nhiều lần bị đẩy ra, luống cuống
không biết làm sao.
Tình huống tương tự phát sinh tại mỗi ngóc ngách của Pendra, có
vài người máy bảo mẫu cố gắng phản kháng, xong bị tiêu hủy ngay
tại chỗ.
Mới vỏn vẹn một ngày, toàn bộ Pendra đã không thấy bóng dáng

nhân loại, đường phố tiêu điều chỉ còn người máy xếp hàng chỉnh tề
đi tới đi lui.
Dựa theo mệnh lệnh mới của người máy cầm đầu, tất thảy nhân loại
bắt được sẽ bị “tiêu hủy” theo từng nhóm vào ngày hôm sau.
Bầu không khí trong nhóm người máy bảo mẫu Pendra hoàn toàn
có thể dùng “nhân tâm hoảng hốt” để hình dung.
“Chúng ta cũng sẽ bị tiêu hủy sao? Chung quy chúng ta cũng là
người máy bảo mẫu vô dụng.” Tiểu Hắc nằm trên sofa mà nhân loại
kia từng nằm, phe phẩy đuôi: “Trong đó vô dụng nhất là tôi.”
“ZK580 (tên người máy cầm đầu) bảo chúng ta được tự do, nhưng
tôi chẳng hiểu tự do có ích lợi gì.” Tròn Tròn cũng cúi thấp đầu, cất
giọng có chút u buồn: “Tôi muốn về nhà, lâu vậy không về nhà,
chẳng biết chủ nhân có mua người máy mới không.”
“Trên người tôi còn mang theo tiền của chủ nhân, tiền tiêu vặt của
chủ nhân ít lắm, không có tiền trong bụng tôi trợ cấp, chủ nhân sẽ
sốt ruột.” Số 21 đi tới đi lui trong phòng.
Nghiêng đầu nghe các đồng bạn kể chuyện nhà mình, người máy
Viên Đá lại mò lên miếng sắt nhỏ trước ngực
Rồi hạ một quyết định.
—–
Mới phát hiện bộ “Bản tính” bị chuyển ver Khải Nguyên gì gì đó
=)))))))) Cũng nhờ bạn ý mà nay tui mới có hứng thú đi sợt Gú xem
Khải Nguyên là ai, trước giờ cũng hay thấy nhưng ko để ý, nghĩ
cũng thốn mà thôi keme :v
------oOo------

Chương 208: Viên đá vẫn đang lưu lạc (3)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đêm nay, Viên Đá dẫn đám người máy Tròn Tròn lặng lẽ lẻn vào nơi
giam giữ nhân loại, hắn định thả toàn bộ nhân loại ra, muốn cứu
nhân loại cũng có một tấm bảng giống mình, đồng thời có khả năng
sẽ tạo một cuộc hỗn loạn, để họ có thể nhân lúc lộn xộn mà chạy
trốn.
Đúng vậy, Viên Đá tính bỏ chạy, trốn về hành tinh Bạch Lộ bằng
chính năng lực bản thân.
Ba người máy khác cũng đi theo hắn, thân là người máy bảo mẫu,
họ chưa từng trải qua chuyện kích thích nhường này. Viên Đá và
bọn họ cùng phân tích kết cục có thể xảy đến một khi thất bại,
nhưng nghĩ việc này có thể giúp mình về nhà, ba người máy vẫn
quyết tâm làm mà chẳng hề dị nghị.
Họ cũng biết đây là một cuộc chiến quyết liệt.
Đường phố vắng bóng nhân loại vô cùng im ắng, chỉ có bốn người
máy dè dặt tiếp cận nơi giam giữ nhân loại.
Họ cách nhà giam ngày càng gần.
Nếu là con người, giờ này có khi tim họ sớm đã đập thình thịch
muốn nhảy ra ngoài rồi ý chứ?
Nhưng họ là người máy.
Dù họ là người máy bảo mẫu, từ khi khởi động máy chưa từng làm
gì ngoài việc nhà, thì thời khắc này vẫn vô cùng bình tĩnh. Thậm chí
khi đột ngột chạm mặt một người máy khác tại giao lộ kế tiếp, bốn
người máy vẫn điềm nhiên như không.

“Xin chào.” Dưới sự sai khiến của chương trình, Viên Đá chào đối
phương theo bản năng.
“Xin chào.” Người máy kia cũng lập tức đáp lại.
Viên Đá liếc phát là nhận ra thân phận người máy bảo mẫu của đối
phương.
Ân cần thăm hỏi xong, song phương đều đơ máy. Ngay lúc họ
đang sững sờ tại chỗ, đằng sau lòi thêm một người máy bảo
mẫu, tiếp theo lại một người nữa. Đường phố vốn không một bóng
người thoáng cái xuất hiện cả đống người máy một cách quỷ dị, còn
toàn người máy bảo mẫu!
Các người máy bảo mẫu chào hỏi nhau hoàn tất, rồi cùng đứng đờ
tại giao lộ.
Như bình thường thì cảnh tượng này thường xuyên diễn ra, trước
khi tai nạn phát sinh, người máy bảo mẫu bôn ba khắp phố lớn ngõ
nhỏ và các siêu thị lớn, họ gặp nhau cực kỳ nhiều lần. Nhưng —
Nơi đây là Pendra sau vụ người máy bạo động nha! Còn là đêm
khuya tĩnh lặng nữa chứ!
Điểm cuối của con đường mà họ đang đứng chỉ có một, đó là nhà tù
đang tạm nhốt nhân loại. Không cần nghi ngờ gì nữa, mục đích của
mấy người máy bảo mẫu hoàn toàn thống nhất!
Các người máy bảo mẫu đứng lặng thinh tại chỗ vài giây,
cũng không tiếp tục trò chuyện, mà nhanh chóng tiến lên theo kế
hoạch ban đầu. Lần này không phải một hai người máy đơn côi, mà
là một đoàn người máy đông nghìn nghịt!
Trong đêm tối, người máy bảo mẫu lặng lẽ đi tới, trên người họ
mang theo cảm giác tiêu điều mơ hồ.
Người máy Viên Đá vốn định vụng trộm thả nhân loại ra, tạo một

cuộc hỗn loạn rồi chuồn êm, song mọi tính toán đã đi tong, đông
người máy bảo mẫu tụ tập lại đây như vậy, hành động đêm nay của
họ sẽ dẫn đến một cuộc chiến khốc liệt.
Cuộc chiến giữa các người máy!
Nhóm người máy bảo mẫu thấy chết không sờn, dũng mãnh lao về
phía người máy canh gác —
Vật liệu của họ kém người máy quân dụng, trong cơ thể cũng không
có chương trình phòng ngự tử tế, chỉ có thể dùng nhân số đàn áp.
Trong khi người máy bảo mẫu hàng đầu áp đảo người máy quân
dụng trông coi nhân loại, người máy bảo mẫu hàng sau nhân cơ hội
ùa vào! Họ cấp tốc mở cửa phòng giam thả nhân loại bên trong ra,
tiếng gầm của đàn ông, tiếng thét của phụ nữ, còn có tiếng khóc của
trẻ con —
Thêm nhân loại gia nhập, cuộc hỗn loạn rốt cuộc không còn im lặng
nữa.
Có người máy thuận lợi đoàn tụ với chủ nhân, lại có người máy
chưa kịp gặp chủ nhân đã bị phá hủy.
Hàng bốn người máy của Viên Đá tương đối may mắn, vị trí của họ
khá sát chính giữa. Sau khi lục tục mở vài phòng nhốt nhân loại,
Viên Đá phát hiện giống đực nhân loại mình mang về lúc trước.
Giữa dòng người gào khóc chạy ra ngoài, chỉ có người này lẳng
lặng dựa lên tường, chẳng ai để ý tới hắn, hết thảy xung quanh cứ
như không can hệ gì với hắn.
Gian nan lội ngược dòng người đang trào ra để tới trước mặt người
đàn ông kia, Viên Đá cúi xuống, đặt màn hình tối ngang với mắt hắn,
mở miệng: “Nhân loại, kế tiếp tôi sẽ về nhà, về hành tinh Bạch Lộ,
anh muốn đi cùng tôi không?”
Đôi mắt nâu trong suốt như pha lê của người đàn ông lẳng lặng

quan sát Viên Đá một lát, hồi lâu sau, khóe miệng vẽ ra một nụ cười
kỳ dị.
(Hỏi: Bạn nào ở đây đoán ra giống đực nhân loại là ai xin giơ móng!
︿(￣︶￣)︿)
Viên Đá xem nụ cười ấy đồng nghĩa với chấp thuận, bèn cõng hắn
lên lưng, và cũng gia nhập đại quân nhân loại đào vong!
Đêm nay, nhóm người máy bảo mẫu trả cái giá cực đắt: Người máy
bảo mẫu đi cứu nhân loại tổn thất chừng hai phần ba! Nhưng họ
cũng hoàn thành mục tiêu của mình, toàn bộ nhân loại bị nhốt được
phóng thích, họ chạy trốn tới xưởng chế tạo vũ khí lớn nhất Pendra,
giải khóa một chiếc phi thuyền quân dụng cỡ lớn, cuối cùng điều
khiển phi thuyền rời khỏi Pendra.
Cứu người xong, người máy bảo mẫu vừa lên phi thuyền liền quay
về dáng vẻ ban đầu. Họ hoặc là thành thạo xử lý vết thương cho chủ
nhân trong điều kiện hiện có, hoặc bế đứa trẻ đang khóc và dịu dàng
dỗ dành… Nếu chủ nhân không có yêu cầu gì, họ sẽ tìm một nơi đủ
kín đáo mà không bất tiện để gấp mình lại, trốn thật kỹ trong thời
gian ngắn nhất.
Không lâu sau, người máy trên phi thuyền lại như mất tích hoàn
toàn.
***
“Báo cáo trưởng quan! Đối phương rốt cuộc cũng rút lui rồi!” Phòng
điều khiển chính mở ra, Vogel cũng theo đó chạy vào thật nhanh,
kích động nói thật to với Olivia đang ngồi trước màn hình trong
phòng điều khiển chính. Nhưng vừa đặt chân vào phòng, hắn đã
phát giác không khí có phần bất thường, giọng nói ngày càng nhỏ
theo bản năng, cuối cùng gần như im luôn.
Chàng trai đang ngồi ngay trung tâm phòng điều khiển chính hiển
nhiên là chuẩn tướng Olivia Augustus, ngồi bên trái hắn là trung

tướng McCown, bên phải là Chapson, còn Todd thì đứng cạnh
chuẩn tướng Augustus như trước nay vẫn thế, và đang sắp xếp lại
giấy điện tử trên bàn.
Vẻ mặt ai nấy cũng nghiêm trọng, Vogel suýt nữa không dám vào.
Một người trong phòng là thầy giáo của hắn thời học sinh, còn lại
toàn bạn học, nhưng họ có một điểm chung: Quân hàm đều cao hơn
hắn.
“Tới đây nói.” Mãi đến khi nhìn thấy thủ lĩnh Augustus, à không!
Chuẩn tướng hất hất cằm với mình, Vogel mới nơm nớp bước qua,
sau đó nói rõ chiến báo từ tiền tuyến cho mọi người nghe.
“… Dựa theo kế hoạch, trung tá Alvin điều khiển cơ giáp tiến hành
đánh bọc sườn từ bên phải, đối phương quả nhiên trúng kế.”
“Mức độ tổn hại của cơ giáp đối phương vượt quá 50%, bấy giờ
chúng mới rút lui, nhưng cơ giáp quân ta cũng tổn hại đến 30%,
trung tá Alvin bị gãy tay phải.”
“Bảo bộ y tế phái bác sĩ tốt nhất đến chữa cho Alvin, bộ máy móc
phải sửa xong cơ giáp của cậu ta trong vòng hai ngày.” Olivia tức
khắc đáp lời Vogel.
Chẳng đợi Vogel vui mừng xong, Todd bên cạnh đã đột ngột lên
tiếng, vừa mở miệng liền dội gáo nước lạnh lên đầu mọi người:
“Thưa trưởng quan, xin cho phép tôi nhắc nhở ngài, nhân viên y
tế của chúng ta đã có hai người bị kiệt sức, dung dịch điều trị trong
hạm đội đã sớm đạt mức báo động, hai mươi loại thuốc thủ sẵn
cũng dùng hết. Ngoài ra, chúng ta cũng không chuẩn bị nhiều vật
liệu cơ giáp.” Là trợ thủ đắc lực của Olivia kiêm quản lý viên vật tư
hậu cần, Todd biết rất rõ tình trạng vật tư dự trữ của hạm đội.
“Không phải hôm qua chúng ta mới đi qua Akme sao? Không tiến
hành bổ sung ở đó à?” Chapson nhíu mày.

“Hai quản lý viên trên Akme đang tranh đoạt quyền quản lý tối cao,
thấy tôi đưa danh sách tiếp viện thì họ bảo tinh cầu của họ còn chưa
sắp xếp xong, không cách nào cấp ra một phần tiếp tế quân dụng.”
Todd hồi đáp.
“Mười lăm pháo đài Quỹ Đạo Đen mà hôm qua tôi xin đâu?”
Chapson nhìn Todd.
“Tiếc quá, tôi đã ký bác bỏ đơn xin của cậu.” Todd đáp tỉnh bơ.
“Cái gì!? Cậu –” Chapson vừa đứng lên, Olivia đã thình lình lên
tiếng.
“Không cần lên danh sách tiếp viện, Todd, cậu trực tiếp phái người
đến kho hàng của họ, chỉ lấy vật tư trên danh sách, còn lại đừng
động vào. Nhớ rõ phải ngụy trang thành cướp vũ trụ.” Olivia bình
tĩnh ra lệnh cho Todd.
Đoạn, hắn lập tức dời tầm mắt sang Chapson: “Sau khi Todd rời đi,
cậu dẫn người của chúng ta đến dẹp yên hiện trường, bắt York và
Lando tới đây, hôm nay đế quốc lâm vào nguy cơ, so với Akme, hạm
đội chúng ta cần họ hơn.”
York và Lando chính là hai người có quyền hạn cao nhất ở Akme
hiện tại, trong đó York lệ thuộc Quốc vụ viện, Lando dưới trướng
Quân đội. Hai người là quan chức cấp cao thường trú tại hành tinh
tiếp viện quân nhu quan trọng nhất đế quốc, sau khi tai nạn bùng nổ,
cả hai nhanh chóng tập kết đội ngũ của mình, ổn định an ninh trật
tự, đồng thời cũng chăm chăm làm theo ý mình. Hiện Akme rối loạn
hơn nửa là do hai người tranh quyền đoạt thế.
Như không nhận ra lời mình nói đáng sợ đến dường nào, Olivia bổ
sung: “Alvin bị thương đúng không? Thời gian này để cậu ta dưỡng
thương ở Akme đi, năng lực quản lý của cậu ta tuyệt không kém
hơn khả năng lái cơ giáp, dưỡng thương tiện thể quản lý Akme
luôn.”

“Tuân lệnh, thưa trưởng quan!” Chapson không hề tỏ ra sửng sốt,
cung kính tiếp nhận nhiệm vụ thủ trưởng giao phó.
“Cuối cùng là Vogel, cậu phụ trách chuyện sau đó.” Olivia giao
nhiệm vụ cuối cùng cho cấp dưới Vogel.
“Tuân lệnh.” Vogel lập tức hiểu ý thủ trưởng.
Chẳng ai cảm thấy mệnh lệnh của Olivia có gì không đúng, trung
tướng McCown ngồi bên trái Olivia lại chau mày: Đây là… muốn
trực tiếp đoạt quyền bằng vũ lực, phái binh trấn áp sao? Còn tính
ngụy trang thành cướp vũ trụ?
Hắn hơi giật mình vì sự lớn gan của đồng nghiệp trẻ tuổi từng là học
sinh của mình, càng khiến hắn sợ hãi là sự trung thành và mức độ
chấp hành nhiệm vụ của các thủ hạ.
Những thanh niên này dám làm bất cứ điều gì, trên người chứa
đựng tinh thần sắc bén của nghé con không sợ hổ.
Tuy nhiên, cũng chính nhờ sự trung thành và tinh thần không sợ trời
sợ đất, mới giúp hạm đội trẻ với độ tuổi trung bình ba mươi ba bộc
lộ được tài năng giữa các hạm đội. Đứng trước kẻ địch chưa biết rõ,
họ là hạm đội đầu tiên chủ động khởi xướng tấn công đối phương!
Chẳng những thế, họ còn thành công!
Hơn nữa, dù thành công, họ vậy mà không hề kiêu ngạo —
Nhìn thanh niên mặt mày trầm tĩnh đối diện, trong mắt trung tướng
McCown tràn ngập tán thưởng.
Vì thế, chờ những người khác đi hết rồi, trong phòng chỉ còn hắn và
Olivia, trung tướng McCown rốt cuộc tiết lộ mục đích của mình:
“Chuẩn tướng Augustus, lần này tôi đến… là muốn thông báo cho
cậu một tin tốt và một tin xấu.”

“Sao ạ?” Olivia ngoan ngoãn ngẩng đầu lên, ra chiều lắng nghe.
Mấy hôm trước, vị huấn luyện viên quen biết từ hồi còn ở học viện
bỗng dưng lấy thân phận sĩ quan đến chỗ mình, không dẫn theo
nhiều người, mà chỉ mang theo một thuyền tiếp viện. Không thể phủ
nhận là thuyền tiếp viện giúp mình rất nhiều, song đối phương lại
dùng thân phận trung tướng đi hộ tống vật phẩm tiếp viện cho một
chuẩn tướng như mình, vụ này hình như hơi bị xa xỉ, Olivia chờ hắn
nói ra mục đích thực sự lâu rồi.
“Chắc cậu cũng nhìn ra đúng không, lần này tôi đến không phải chỉ
để áp giải vật tư.” Quả nhiên, trung tướng McCown bắt đầu nói: “Tôi
đến để khảo hạch.”
“Chuẩn tướng Olivia, bắt đầu từ phút này, tôi đại diện cho Nguyên
soái Rothesay tuyên bố cậu thông qua khảo hạch của Quân đội,
quân hàm của cậu có thể thêm một ngôi sao rồi.”
“Thiếu tướng Olivia, chúc mừng cậu.”
Hắn cười, còn vỗ vỗ tay cho hợp với tình hình.
Olivia ngẩn người, nhưng hắn không choáng váng vì lần thăng chức
này. Cảm tạ trung tướng McCown xong, Olivia chợt bảo: “Quân
đội… xảy ra chuyện gì sao? Kế tiếp cần tôi làm gì?”
Olivia dã tâm bừng bừng, lại vô cùng dụng tâm, hiểu cực rõ thể chế
thăng chức của Quân đội, thành thử cũng biết số quân công tích lũy
hiện thời của mình căn bản chưa đủ thăng lên thiếu tướng, bất ngờ
được thăng chức vào thời điểm này chỉ có thể chứng minh một việc
—
“Cậu quả nhiên rất thông minh.” Trung tướng McCown vỗ tay thêm
hai phát nữa, sau đó vẻ mặt trở nên đặc biệt nghiêm túc: “Báo xong
tin tốt rồi, giờ đến tin xấu.”
“Mười ngày trước, trung tướng Argos mất tích trong lúc đánh lén
quan chỉ huy của quân địch, hiện đội quân dưới trướng anh ta không

có ai tiếp nhận. Nhưng trước khi chấp hành nhiệm vụ, anh ta có bảo
nếu lỡ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, hy vọng người thay thế sẽ là
cậu.”
“Nguyên soái Rothesay chấp nhận đề nghị của anh ta, song cấp trên
trong Quân đội vẫn còn ngờ vực, nên nhất trí để tôi đến giám sát lần
cuối, giờ thì cậu thông qua rồi.”
“Tiếp theo, tôi đại diện cho cấp trên trong Quân đội phân phối nhiệm
đầu tiên sau khi thăng chức cho cậu –”
“Tức khắc đến tinh hệ Roa tiếp nhận đội quân dưới trướng trung
tướng Argos, ngay tức khắc.”
Olivia sững sờ tại chỗ.
Lúc khom người nhận lệnh, hắn nhíu mày: Đây đúng là một tin
xấu…
Tinh hệ Roa, nơi ấy còn xa nhà hơn nữa.
------oOo------

Chương 209: Hoa nở ba đóa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cơ hội đời người kỳ diệu thế đấy.
Argos từng cho rằng mai sau lớn lên mình nhất định sẽ vào Quốc vụ
viện, ai ngờ lại gia nhập Quân đội, thậm chí còn thành thủ hạ của
Rothesay luôn bất hòa với ngài Sise.
Hắn chẳng ưa gì học hành, nhưng lại thành Hiệu trưởng của học

viện quân sự hàng đầu đế quốc.
Hắn thích màu trắng, lại phải mặc quân phục đen cả đời.
…
Argos phát hiện số phận quả thực rất thích đối nghịch với mình.
Hắn vừa chuẩn bị hạ lệnh tiêu hủy các loại người máy quân dụng,
gia dụng trên diện rộng, thì lại được một người máy cứu.
Thân là một Cantus cực kỳ truyền thống, Argos chưa từng có kinh
nghiệm ở chung với người máy, song dưới tình huống hắn bị
thương nặng không cách nào nhúc nhích, sớm chiều ở chung bên
hắn lại là vài người máy, ờm… còn là người máy bảo mẫu.
Họ biết nấu cơm, biết kiếm thức ăn, biết dùng phương pháp vá ra
giường để khâu vết thương cho hắn, tối đến không cần làm việc còn
biết trốn đi tắt máy.
Họ thậm chí còn biết trò chuyện, lo lắng chủ nhân mua người máy
mới thế vào vị trí của mình…
Argos luôn không ngờ thể hội cuộc sống mang đậm hương vị gia
đình nhất trong sinh mệnh của mình lại cảm nhận được từ mấy
người máy bảo mẫu.
Đây đại khái cũng là khoảng thời gian chật vật nhất của hắn.
Trên đường truy đuổi kẻ địch, Argos đi tới Pendra.
Trước khi đối phương biến thành hình thái máy móc càng thêm
đáng sợ, Argos giành biến về nguyên hình trước. Cantus khổng lồ
dài chừng 15m tóm chặt lấy cơ giáp đối địch, hắn không dựa vào bất
kỳ vũ khí khoa học kỹ thuật hiện đại nào nữa, mà sử dụng vũ khí
nguyên thủy nhất — răng nhọn và vuốt bén, hung hăng cắn xé kẻ
địch.

Chờ khi tỉnh lại lần nữa, Argos cảm giác được đau đớn kịch liệt mà
biết bao năm rồi không thấy, cơ thể luôn khỏe mạnh trở nên suy yếu
vô cùng, khẽ cử động một phát là đau nhức như bị chia năm xẻ bảy.
Nhiều chỗ trên thân bị gãy xương nghiêm trọng, ngoài ra còn hàng
đống vết thương rách bươm khác. Như bình thường, thương tích cỡ
này phải đưa đến bệnh viện chuyên môn chữa trị bằng dung dịch
điều trị cao cấp nhất tối thiểu một tuần mới khỏi, song với hoàn cảnh
hiện giờ, hắn chỉ có thể dựa vào nhóm người máy thôi.
Tình hình dọc đường phức tạp hơn mọi người tưởng nhiều, hết
cướp vũ trụ đến giao thông rắc rối, không có hệ thống cung cấp bản
đồ tuyến đường, dân Pendra trên thuyền hoa hết cả mắt: Không như
đám người đại sư Kenda bỏ đi trước đó, nhóm dân cuối cùng lưu lại
Pendra toàn người thường, đành rằng cũng hưởng thụ kiêu ngạo do
cái tên Pendra mang lại, nhưng năng lực của họ tương đối bình
thường, tốt hơn dân thường trên tinh cầu khác, cơ mà vẫn chưa đến
mức rành rẽ cách thao tác đủ loại máy móc.
Trốn khỏi Pendra không lâu, người phụ trách điều khiển đã toát mồ
hồi đầy đầu.
Là nhân viên kỹ thuật xưởng tham gia vào quá trình sản xuất chiếc
phi thuyền này, hắn rất quen thuộc với nó, đích xác cũng lái được,
nhưng tình hình giao thông hiện tại đã vượt xa phạm vi khống chế
của hắn. Nhận thấy mình không thể gánh vác công việc này nữa,
hắn tức khắc xin trợ giúp.
Tuy nhiên, khiến mọi người há hốc mồm là: Hiện người rành lái phi
thuyền nhất chỉ có một mình nhân viên kỹ thuật này!
Argos được Viên Đá đỡ ra trong hoàn cảnh ấy, hắn cũng không nói
rõ thân phận của mình, chỉ bảo mình biết cách điều khiển phi thuyền
này, nhưng bản thân đang bị thương nặng nên chỉ có thể cung cấp
chỉ đạo kỹ thuật, không thể tự tay thao tác.

Dân Pendra hiển nhiên mừng lắm! Họ lập tức cử vài người vào
khoang điều khiển học lái cùng Argos, nhưng tiến triển của sự tình
tuyệt không thuận lợi. Người được cử đi học chỉ là công nhân kỹ
thuật phổ thông, có lẽ họ biết rõ cách chế tạo linh kiện phi thuyền,
song quả thực không có năng khiếu điều khiển loại máy móc phức
tạp ngần này, huống hồ hôm nay lại dưới tình huống thiếu trí não
phụ trợ, thuần túy là thao tác bằng tay!
Ngay lúc ấy, Argos bỗng có một ý tưởng hết sức lớn gan.
“Viên Đá, cậu qua ngồi bàn điều khiển.” Argos thoáng quay đầu nói
với Viên Đá vẫn tập trung nghe mình giảng từ nãy đến giờ.
“Nhưng tôi là người máy bảo mẫu, trong cơ thể tôi không chương
trình điều khiển.” Viên Đá nghiêng đầu, thận trọng nhắc nhở hắn.
“Không sao, qua ngồi đi.” Argos vừa nói xong, người Pendra vốn
đang ngồi trên ghế lái vội vàng tránh đi. Trong ánh mắt của mọi
người, Viên Đá buông cánh tay đang đỡ Argos ra, ngồi xuống ghế
điều khiển.
Tiếp theo…
Kỳ tích phát sinh.
Tổ hợp động tác mà Argos giảng mấy lần vẫn chẳng ai thi triển suôn
sẻ được thực hiện một cách trọn vẹn. Ngay sau đó, theo lời giảng
của Argos, người máy trên bàn điều khiển nghiêm túc chấp hành,
phi thuyền rốt cuộc khôi phục lại sự ổn định!
Người Pendra rốt cuộc yên tâm, nhìn thêm một chốc rồi rời khỏi
khoang điều khiển, giao lại công tác cầm lái cho người máy trong
phòng.
Chung quy sức khỏe Argos vẫn chưa ổn lắm, sau khi giảng giải
điểm trọng yếu một lần, tinh thần hắn cũng không chống đỡ nổi nữa,
bất cẩn thiếp đi. Khi tỉnh lại lần nữa, đập vào mắt chính là bóng lưng

đang chuyên tâm lái phi thuyền của người máy Viên Đá.
Hắn mở mắt đúng ngay khoảnh khắc người máy này điều khiển phi
thuyền thực hiện một cú lượn vòng có độ khó cao, thành công né
tránh một thiên thạch va chạm trong quỹ đạo.
Argos không lên tiếng, nhìn bóng lưng người máy Viên Đá chăm
chú, ánh mắt ngày càng sâu thẳm: Ban nãy sao lại không chú ý
chứ?
Người máy này không điều khiển theo chỉ thị của nhân loại một cách
cứng nhắc, mà nhanh chóng nắm giữ điểm trọng yếu, thậm chí còn
biết thực hiện những tổ hợp động tác khác nhau tùy theo tình huống,
hành vi của nó đã thuộc về “học tập” và “vận dụng”.
Người máy có được năng lực học tập mà nhân loại chẳng cách nào
bì kịp, liệu còn có thể chỉ là một người máy ư?
***
Nhóm dân Pendra may mắn bước lên phi thuyền quân dụng do
người máy Viên Đá điều khiển, hữu kinh vô hiểm tiến về hành tinh
Bạch Lộ.
Đồng thời, trên hành tinh Pendra, người máy bảo mẫu 85231 nhìn
bóng dáng phi thuyền biến mất, trầm mặc chốc lát.
Tổng cộng có bốn người máy đến từ hành tinh Bạch Lộ giống hắn,
hôm nay bốn người máy kia đều có mặt trên phi thuyền, chỉ còn
mình hắn nán lại Pendra.
Người máy 85231 biết bốn người máy kia luôn muốn trở về, muốn
quay lại cái nơi gọi là “nhà”, hắn không có ý kiến gì với suy nghĩ của
họ, nhưng cũng không định gia nhập.
Chỉ là —

Thời điểm bốn đồng bạn rời đi, hắn không hề ngăn cản.
Đúng, bắt đầu từ bây giờ, bốn người máy kia đã không còn là đồng
bạn của hắn nữa, mà là người máy quân dụng ở đây.
Song, lý do lớn nhất khiến hắn không ngăn cản phi thuyền đó cũng
không phải vì hắn quen biết bốn người máy, lại càng không ôm lòng
thương hại gì với nhân loại trên phi thuyền, mà bởi cái giá phải trả
khi đuổi bắt quá lớn.
Nhìn thoáng qua hướng phi thuyền bỏ đi lần cuối, người máy 85231
trở về phục lệnh.
Phục lệnh hoàn tất, một mình hắn đi nghỉ ngơi, hôm nay hắn không
cần nhét mình trong ô chứa đồ dưới sàn nữa, mà được chiếm hẳn
một căn hộ lớn. Nhưng đại khái là do thói quen, mỗi ngày hắn vẫn ở
trong gian phòng nhỏ nhất.
Người máy 85231 cẩn thận vệ sinh vỏ ngoài của mình như thường
lệ, không như Viên Đá được chủ nhân đích thân vệ sinh cho, cũng
không được chủ nhân đưa tới tiệm như Tròn Tròn, người máy 85231
luôn tự cấp tự túc.
Ngay lúc đang lau vỏ ngoài kim loại trên cẳng chân, người máy
85231 bỗng đờ ra —
Màn hình tối của hắn thoáng cái tối đen, hết thảy động tác đều đình
chỉ, toàn thân như bị hỏng hoàn toàn. Tầm một phút sau, màn hình
tối của người máy 85231 mới sáng lên lần nữa, nhưng bất đồng với
ánh sáng lam trước đây, ánh sáng lóe lên từ màn hình tối mang màu
sắc vô cùng phức tạp…
“Hướng dẫn cách chế biến món ngon đặc sản của Brazini? Cái khỉ
gió gì đây?” Miệng thì thào một câu, người máy 85231 đứng dậy,
ném khăn lau trong tay xuống sàn.
Sau khi bắt lấy thân máy rơi xuống của kẻ địch, cơ giáp đích xác vỡ

tan tành, nhưng đối phương lại không “chết”.
Những kẻ xâm lăng đến từ nền văn minh cao hơn này là thể ý thức
đã thoát ly xác thịt, chúng có thể dùng hình thái ảo ảnh xuất hiện
trong mọi dòng điện từ TV đến internet… Chúng có mặt khắp nơi
nơi, đồng thời còn có thể tồn tại bằng bất kỳ hình thức máy móc
nào.
Chúng là “kẻ bất tử”.
Có khả năng xâm nhập vào “não” của mọi sản phẩm máy móc, đọc
tư liệu của họ, hơn nữa còn chiếm đoạt, đây là bí quyết bất tử của
chúng.
“Không ngờ là người máy bảo mẫu, dạo này xúi quẩy ghê…” “Người
máy 85231” lầm bầm, ra khỏi gian phòng nhỏ hẹp.
***
Vài ngày sau, một chiến hạm đồ sộ mà tả tơi đậu lơ lửng giữa hành
tinh Bạch Lộ.
Lúc phát hiện đối phương, quan sát viên giao thông của hành tinh
Bạch Lộ quyết định kết nối tín hiệu sóng ngắn với đối phương.
Vị trí của hành tinh Bạch Lộ thực tình quá hẻo lánh, sau dân tị nạn
Pendra đợt trước thì chả ma nào tới nữa. Cũng từ khi họ đến, toàn
thể dân chúng trên khắp hành tinh Bạch Lộ đều biết bên ngoài xảy
ra chuyện, nơi nơi tràn ngập cướp vũ trụ và nạn dân. Trong tình
cảnh như vậy, một chiến hạm to ngần này lại thình lình xuất hiện,
quả là một chuyện hết sức đáng chú ý.
“Xin chào, nơi này là hành tinh Bạch Lộ, cho hỏi tôi có thể giúp gì
cho ngài?” Quan sát viên cẩn thận hỏi.
Sau đó, hắn nghe thấy âm thanh đáp lại từ điểm tín hiệu khác:

“Chíp! Chíp chíp chíp! Chíp chíp chíp chíp chíp chíp!!!”
Không phải giọng người, điểm tín hiệu đó truyền đến tiếng chíp chíp
quái dị không thể tả.
------oOo------

Chương 210: Lựa chọn của ngài sise
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên chiếc phi thuyền to lớn tổng cộng có 1, 2, 3… 128 tiểu chíp
lông xù bước xuống.
Nhóm tiểu chíp vây quanh Mục Căn. Cả đám chăm chú đánh giá
cậu, ban đầu chỉ ngó từ xa, đại khái là cảm thấy Mục Căn không có
uy hiếp, thế là tới gần hơn, thử dò xét mà chạy mỗi lúc một gần, rồi
ngửi ngửi người cậu.
Vừa ngửi tức thì, bé Cantus đi đầu mém nữa té dập mông ra đằng
sau!
Cách từng gương mặt nhỏ xù lông, Mục Căn như đọc được cảm xúc
hoảng sợ tránh né không kịp của lũ nhóc. Mục Căn nghiêng đầu,
cẩn thận nâng cánh tay lên ngửi, cười xấu hổ: “À ờm… Trưa nay
nhà anh ăn chao đó, khó ngửi thế thôi chứ thiệt ra ngon lắm.”
Mục Căn khom người, tận lực đặt tầm mắt nằm ngang với thú con
nhỏ nhất. Đây là một động tác giảm bớt uy hiếp rất tốt, có lẽ động
tác có tác dụng, các thú con lùi ra sau đều chần chừ bước về. Sau
đó, chúng lại dè dặt ngửi Mục Căn.
Thực ra Mục Căn hiểu sai rồi, mấy bé con lui về sau cũng không
phải tại mùi chao thối, mà bởi trên người Mục Căn mang đậm

hương vị của một Cantus khác!
Đó là một Cantus vô cùng mạnh mẽ và cường tráng, mùi trên thân
người này thể hiện rõ người này thuộc về hắn, nhóm thú con bị mùi
hương ngập tràn tính cảnh cáo dọa hãi tới độ chẳng dám vượt qua
giới hạn.
Nhưng cũng chính nhờ mùi hương ấy, bọn nhỏ rốt cuộc cảm nhận
được an toàn.
Đây là nhà của một Cantus hết sức hùng mạnh, chúng không tìm lộn
nơi.
Một khi xác nhận Mục Căn là “người nhà mình”, bọn nhỏ bắt đầu
dùng miệng kéo góc áo cậu, dẫn cậu chạy về phía phi thuyền. Trong
khoang điều khiển, Mục Căn kinh ngạc phát hiện Pullen Coulee
đang nằm thoi thóp trên sàn, lông tơ trên người bị trọc vài mảng, lộ
ra da thịt đẫm máu, dưới thân nó còn có hai người máy nát vụn.
Ngoài ra, cách đây không xa có một người đàn ông cao lớn mặc
trang phục điều khiển viên đang ngồi bên bàn điểu khiển, cơ mà đã
chết từ lâu.
Mấy thú con cầm đầu lập tức giải thích cho Mục Căn nghe, ngặt nỗi
ngôn ngữ chíp của chúng chênh lệch quá lớn với khẩu âm của Ollie,
Mục Căn nghe mà đầu mù sương, song điều này cũng không cản
trở cậu biết mình hiện tại phải làm gì. Nhìn nhìn hình thể của Pullen
Coulee dưới sàn, cậu tức tốc ra ngoài kêu Sigma lên đây.
Nào dè lúc Sigma tới, mấy bé con lại đồng thời lộ vẻ cảnh giác, vài
đứa thậm chí còn nhào qua mổ.
“?” Nhanh tay lẹ mắt bắt lấy hai móng vuốt nhỏ của thú con nhào
qua, chúc đầu nó xuống rồi xách trong tay, trên màn hình tối của
Sigma hiện lên một dấu chấm hỏi.
Mục Căn liền chỉ chỉ Pullen Coulee dưới sàn cùng với… người máy
bị hỏng.

Vừa rồi cậu còn chưa hiểu lũ nhóc nói gì, nhưng kết hợp với sự
cảnh giác của chúng trước Sigma, ắt hẳn chúng bị người máy tập
kích trên đường đi. Nhóm thú con rõ ràng trút thù hận đối với người
máy dưới sàn lên Sigma cũng là người máy.
“Giới thiệu chút nha, đây là Sigma, em trai của anh.” Túm lấy một
tiểu chíp vẫn muốn lao lên mổ, Mục Căn nói: “Sigma tới đây giúp
anh mang Pullen Coulee đi.”
Nói xong, nhóm thú con rốt cuộc không tấn công Sigma nữa, nhưng
vẫn canh me chằm chặp suốt dọc đường, khiến Sigma lúng ta lúng
túng thấy rõ.
Thời điểm mấu chốt vẫn phải nhờ bác cả ra trận.
Phát hiện Mục Căn và Sigma ra ngoài lâu quá không về, Alpha lại
đây tìm họ, liếc thấy mấy tiểu chíp lông xù cùng thái độ tràn ngập thù
địch, Alpha dứt khoát phái Epsilon tiếp nhận vị trí của Sigma, chính
hắn thì ngồi xổm xuống, rồi…
“Đây là chao mới ra lò.” Trên tay Alpha biến ra một đĩa chao nóng
sốt.
“Món ăn truyền thống xuất xứ từ Trái Đất cổ đại, chế phẩm lên men
từ đậu hũ, từng là cống phẩm dâng lên vua chúa tại triều đại nào đó,
rất được hoàng thất yêu thích và tán thưởng.” Alpha nâng đĩa lên,
giải thích về món ăn đang bốc mùi quái dị trong đĩa bằng giọng nói
cứng nhắc mà vững vàng.
“Bản thân nó đã đủ ngon rồi, phối với tương ngọt và tương mặn
người máy Viên Đá đặc chế thì càng đặc sắc.” Ngay tiếp theo, Alpha
cầm ra hai đĩa nhỏ, hai cái đĩa lần lượt đựng tương ngọt và tương
mặn, lại lấy thêm một nĩa ăn. Hắn xiên một miếng chao rồi chấm vào
tương màu đen, duỗi tay ra: “Cho hỏi có ai muốn nếm thử món chao
ngon lành của Trái Đất không?”

Nhóm tiểu chíp rõ ràng bị khí chất của người máy Alpha dọa sốc!
Đầu tiên chúng ngẩn ra, lòng cảnh giác chưa kịp bò dậy đã bị mùi
chao hun cho ngu luôn, ngay sau đó lại nghe Alpha giải thích, lúc
nghe cái món thối thối này vậy mà là món ăn hoàng gia, tính hiếu kỳ
của nhóm tiểu chíp bị đẩy lên tối đa.
Sau tiếng nuốt nước miếng đồng loạt, cuối cùng cũng có một tiểu
chíp phì nộn run rẩy nhảy lên. Ngoạn miếng… chao trên cái nĩa
Alpha chìa qua, nhai nhai, rồi dũng cảm nuốt xuống.
“Có cảm giác khó tả thành lời đúng không?” Chẳng đợi nó mở
miệng, bác cả Alpha đã nói tiếp.
“…” Tiểu chíp phì nộn nghiêng đầu nghĩ nghĩ, gật đầu.
“Muốn ăn thêm miếng nữa để cảm thụ tiếp đúng không?” Alpha lại
hỏi.
Chíp… Tiểu chíp phì nộn lại gật đầu.
“Mời vào phòng thưởng thức cùng ta.” Giao cái đĩa trong tay cho
Sigma bưng, người máy Alpha đứng thẳng lên rồi xoay người ra
sau, nhóm chíp bông thoáng do dự, ngoái lại dòm Mục Căn.
“Yên tâm, anh sẽ chăm sóc Pullen Coulee thiệt tốt.” Mục Căn cười,
phất tay với lũ trẻ.
Vì vậy, nhóm tiểu chíp liền yên tâm chạy theo đuôi Alpha và Sigma,
nhìn từ xa cứ như chuỗi cục bông sau lưng hai người máy, trông hài
miễn bàn.
“Ban nãy cậu ăn tương mặn, miếng tiếp theo đề nghị cậu nếm thử
tương ngọt.” Mục Căn nghe thấy giọng Alpha từ xa, hình như hắn
vẫn đang giới thiệu món ăn nhà mình cho các bé Cantus, sau đó
nhóm chíp bông kêu “chíp chíp chíp”, sau đó nữa, khoảng cách giữa
người máy và chíp con đã gần hơn thấy rõ.

“Vẫn là bác cả lợi hại, bác ấy giỏi đối phó với thú con ghê.” Mục Căn
nâng móng vuốt của Pullen Coulee, cảm thán với bác Epsilon.
“Ha ha…” Kế tiếp, người máy Epsilon liền phát ra một tràng cười
cứng nhắc.
Nhóm thú con Cantus giao tất cho mấy người bác Alpha trông nom,
phi thuyền thì có nhân viên đương nhiệm của Cục quản lý giao
thông hành tinh Bạch Lộ tiếp nhận, điều khiển viên chết đã lâu được
an táng thích đáng, hài cốt vài người máy cũng được Mục Căn đưa
đi Học viện tổng hợp đế quốc kiểm tra, riêng cậu dành ra nguyên
buổi chiều để chăm sóc Pullen Coulee.
Bà Beati đích thân tới đây khám cho Pullen Coulee, theo như bà nói
thì: Pullen Coulee chỉ bị phương da thịt, vấn đề tương đối rắc rối
thực sự là nó bị mắc một bệnh về gen.
“Rất nhiều chủng tộc theo đuổi cái gọi là thuần huyết đều mắc bệnh
này, không chết, chẳng qua gen có chút thoái hóa thôi.” Bà Beati
nhấp một ngụm trà, lập tức nhìn thoáng qua bụng Pullen Coulee:
“Ngoài ra, nó còn bị thừa cân.”
“Thời gian này con nhớ cho nó uống thuốc, cũng có thể nấu ít cơm
cho nó ăn.”
Mục Căn gật đầu cảm kích.
Vì thế, chờ Pullen Coulee tỉnh lại, chào đón nó là một chén thuốc
đắng nghét, cộng thêm một chén thức ăn nghe mùi còn khủng bố
hơn thuốc.
“Ăn đã rồi uống thuốc.” Mục Căn cười híp mắt giúp nó ngồi thẳng
dậy, còn kê đệm sau lưng nó.
“Chíp…” Pullen Coulee yếu ớt chào Mục Căn, đoạn xơi món cậu
làm ngay tắp lự.

Sau đó…
Phun sạch ra.
Rồi khi đến lúc uống thuốc, Pullen Coulee lần đầu tiên cảm thấy
nước thuốc ngon quá chừng luôn à ~
Uống thuốc xong, Pullen Coulee đưa một phong thư giấy cho Mục
Căn, mở ra xem mới phát hiện là thư viết tay của ngài Sise. Mục
Căn lần đầu tiên thấy chữ viết của ngài Sise, thể chữ hoa từ lâu đã
chẳng ai dùng nữa, trông vô cùng thanh lịch. Ngài Sise khách sáo
nhờ Mục Căn chăm nom các Cantus con bao gồm Pullen Coulee
một thời gian.
Thư rất ngắn gọn, chỉ mấy dòng là kết thúc, nhưng Mục Căn sờ thấy
bên dưới còn vài tờ nữa, bèn lật tờ này qua, tờ thứ hai lại là một sổ
tiết kiệm điện tử bằng giấy, trên đó ghi rõ số tiền trong thẻ, nhiều tới
độ Mục Căn không khỏi đờ ra một chốc, cậu tức tốc lật sang tớ thứ
ba, nội dung trên tờ này còn khiến cậu rung động hơn hai tờ trước:
Đây là văn kiện bổ nhiệm do ngài Sise đích thân viết và ký tên, chính
thức bổ nhiệm Mục Căn làm quan chấp chính tối cao tại hành tinh
Bạch Lộ, phụ trách hết thảy chính vụ, phía trên có ba con dấu, một
dấu trong đó thậm chí thuộc về Quân đội. Dựa vào con dấu và văn
kiện bổ nhiệm, Mục Căn có thể điều khiển cả lực lượng quân sự
tương lai trên hành tinh Bạch Lộ!
Quả là ghê gớm!
Văn kiện bổ nhiệm vừa xuất hiện, từ đây địa vị của Mục Căn tại
hành tinh Bạch Lộ càng vững vàng triệt để! Nếu Olivia ở đây, có lẽ
hắn sẽ giải thích rõ hơn cho Mục Căn hiểu. Trên giấy bổ nhiệm có
cả thảy ba con dấu, chứng tỏ nó đã trải qua lộ trình công khai, giả
sử hiện tại có thể sử dụng hệ thống, Mục Căn nhất định là quan
chấp chính tối cao của một tinh cầu trẻ tuổi nhất đế quốc hiện nay!
Đi kèm giấy ủy quyền còn có một con dấu, đây là con dấu chỉ thuộc

về quan chấp chính tối cao của tinh cầu, từ giờ bất cứ công văn tài
liệu nào mà Mục Căn ký tên cũng sẽ đóng con dấu này lên, tính hợp
pháp của mọi công văn có con dấu đều được công nhận hoàn toàn.
Mục Căn không bị giấy ủy quyền thình lình xuất hiện làm choáng
váng, cậu tức khắc nhìn tờ giấy thứ tư, nội dung lần này mới chính
thức khiến cậu kinh hãi.
Cậu rốt cuộc vỡ lẽ tại sao mình nhận được văn kiện bổ nhiệm này.
Cựu quan chấp chính tối cao của hành tinh Bạch Lộ bị người dân
Ifatia phát hiện. Thời điểm phát sinh sự cố, vị quan chấp chính ấy
vừa khéo đang lái phi thuyền giữa vũ trụ, hắn từ bỏ khu vực quản lý
của mình và dân chúng tại đó, chọn đi Ifatia tị nạn cùng nhiều người
khác.
Phát hiện hắn và hỏi rõ tình huống xong, ngài Sise hạ lệnh xử tử
hắn trước tiên.
“Ta chuẩn bị năm phong thư ủy thác giống nhau, nếu trời cao an bài
Pullen Coulee tìm được cậu, nếu vận mệnh lựa chọn cậu, vậy mong
cậu thay ta chăm sóc chúng, trông giữ mảnh đất dưới chân cậu,
cùng những người dân trên mảnh đất ấy.
— Sise Ro Nashki”
—–
Tác giả có lời muốn nói: Bà Beati kiểm tra thân thể Pullen Coulee.
Đầu tiên bà sờ sờ lông xù trên mông Pullen Coulee, lấy ra một mảnh
kim loại lớn.
Rồi lại rờ rẫm mặt Pullen Coulee, bảo với người ngoài rằng Pullen
Coulee đang sốt.
Kế tiếp, bà xoa bụng Pullen Coulee.

Hết xoa.
Lại xoa.
Nhìn bà Beati ra chiều nghiêm túc, Mục Căn chợt thấy khẩn trương
khôn tả.
Mục Căn: Bà Beati ơi, cho con hỏi bụng Tiểu Béo bị sao vậy ạ? Bị
thương bên trong sao?
Bà Beati (nghiêm túc) trầm mặc. “Không, chỉ là sờ thích quá thôi.“
↑
Thiệt ra bà Beati là lông xù-khống đó, mê nhứt cái bụng ú nu của thú
con ~
------oOo------

Chương 211: Thiên đường
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chờ Mục Căn quay về lần nữa, trong nhà phải nói là nồng nàn một
mùi thối!
Hít một hơi chuẩn bị tinh thần, bấy giờ Mục Căn mới bịt mũi tiến
vào. Căn nhà vốn sạch bong giờ vương vãi lông xù khắp sàn, lúc
mới đến, nhóm tiểu chíp tuy không đến mức chẳng dính một hạt bụi,
nhưng da lông đứa nào cũng sạch sẽ, mà hôm nay mấy cục lông lại
biến dạng hoàn toàn! Trên người dính đầy tương chỗ trắng chỗ đen,
có cái còn mang hình móng vuốt, rõ ràng vì giành ăn, chúng hình
như còn đánh nhau.

Bác Alpha cắp một cái chậu to oạch bên hông ← chính là cái chậu
bình thường vẫn cho tụi Sừng To ăn cơm đó! Mỗi khi có tiểu chíp
nhảy lên đòi chao, hắn sẽ nhanh tay lẹ mắt xiên một miếng đút vào
mỏ nó.
Hắn đã đủ nhanh rồi, động tác của các thú con còn lẹ hơn! Chậm tí
thôi là thức ăn sẽ bị chíp bông khác cướp mất – phải cạnh tranh mới
có động lực, bất tri bất giác, bụng của nhóm tiểu chíp đã phình lên
hết rồi.
Chứng kiến cảnh ấy, lời Mục Căn định thốt ra thoáng cái không nói
được nữa.
Cậu đang cầm một xấp giấy dày cộm, là tư liệu chi tiết về từng tiểu
chíp. Trên đường về, Mục Căn đã xem qua những tư liệu này một
cách nhanh chóng mà cẩn thận, dựa theo tư liệu thì 90% thú con bị
mắc chứng kén ăn nghiêm trọng, lượng cơm chúng ăn cũng không
lớn, nhưng…
Cảnh tượng trước mắt nhìn thế nào cũng đâu giống?
Bác Alpha cho thú con ăn đang rất chi đắc ý, Sigma đang thu dọn
mớ hỗn độn bên cạnh thì chả thoải mái tẹo nào.
Thân là đứa “ăn không ngồi rồi” đến tận giờ vẫn chưa kiếm được
việc làm, hiện Sigma ở nhà rất không có địa vị, mọi việc vặt trong
nhà trên cơ bản đều rơi vào tay Sigma, rửa chén nè (người máy bảo
mẫu Viên Đá đang làm gì?), lau sàn nè (người máy bảo mẫu Viên
Đá đang làm gì?), tắm cho long thú một sừng nè (người máy bảo
mẫu Viên Đá đang làm gì?)… tất tật đều là việc của Sigma!
Giờ phút này, Sigma đang nỗ lực dọn sạch thảm cỏ bị nhóm tiểu
chíp quậy tung beng, nhưng khổ nỗi lực phá hoại của nhóm tiểu chíp
quá khủng, thường thì hắn vừa làm sạch bên này, bên kia đã bị bày
bừa. Thấy dáng vẻ cố sức của Sigma, Mục Căn vội xắn tay áo qua
hỗ trợ.

Dọn thảm cỏ xong, kế tiếp họ còn phải vệ sinh cho mỗi thú con. Đây
là công trình lớn, vì tắm rửa cho chúng, Sigma và Mục Căn buộc
phải thay nước liên tục, đám thú con trước mặt Alpha coi như tương
đối ngoan, nhưng với Sigma thì gây sự ghê gớm, không chỉ một lần
quấy rối cản trở Sigma chà rửa da lông, hại toàn thân Sigma dính
toàn nước, cuối cùng còn ngã luôn xuống bể.
Nhọc nhằn lau sạch cho từng tiểu chíp xong xuôi, cả nhà Mục Căn
cùng mang lũ nhóc vô phòng ngủ tạm thời ← nhà quá nhỏ, họ không
thể không dọn chuồng cũ của đàn long thú một sừng để làm nơi trú
tạm cho nhóm thú con.
Mãi tới khi hoàn thành hết thảy, bấy giờ Sigma và Mục Căn
mới quay về phòng ngủ của họ.
Các bé con sạch rồi, Mục Căn với Sigma lại dơ hầy, hai anh em
cùng vào phòng tắm, một người nằm trong bồn tắm đầy bọt, người
kia ngồi bên ngoài, im lặng dùng dầu rửa chà lau vết bẩn trên vỏ kim
loại.
“Thú con chả dễ thương xíu nào.” Sigma hạ một kết luận.
Mục Căn đành phải trấn an Sigma bằng cách giúp hắn lau lưng.
Tắm xong, Mục Căn vừa chạm gối đã ngủ, Sigma cũng ủ rũ tắt máy.
Ngày hôm sau, họ đúng giờ khởi động máy/thức dậy —
Lúc mò thấy thứ gì mềm mềm, Sigma thoáng đơ máy, ngay tiếp
theo, hắn xách ra… một tiểu chíp từ trong chăn?
“Trời đất!” Mục Căn cũng bị tất thảy trước mặt dọa sợ điếng người:
Hôm qua các Cantus con được họ đặt trong chuồng cũ của long thú
một sừng tại sân sau, chẳng biết lén lút lẩn vô phòng tự lúc nào, thú
con mềm nhũn nằm kín sàn! Trên chăn, trên bàn, trên ghế… cũng
hóa thảm lông luôn rồi, có vài đứa chen lên giường nữa chớ. Lũ

nhóc nằm xếp lớp dựa vào nhau, còn ngáy o o.
Mục Căn vén chăn ngó bên trong một chốc, ngay tầm mắt đã thấy
ngay ba đứa! Huống hồ trong tay Sigma còn xách một đứa.
Đúng, đúng là phương thức rời giường không tưởng được mà!
“Chuyện gì thế này?” Xách cái chân nhỏ của thú con, Sigma quay
sang nhìn Mục Căn.
“Chắc là… buổi tối sợ quá chăng?” Mục Căn gãi gãi mái tóc rối bù,
nhanh chóng phủ chăn lên lần nữa.
“Chíp ~” Bé con bị Sigma xách lộn ngược đại khái là không thoải
mái, bèn chíp một tiếng mềm mềm như kháng nghị. Sigma lập tức
đặt nó lên chăn, dù đang ngủ mơ nhưng bé con vẫn không ngừng
tìm kiếm nguồn nhiệt. Vừa được Sigma buông xuống tức thì, bé con
chui vào chăn ngay tắp lự, nhưng trong chăn còn ba chíp bông khác,
bé con chỉ chui được mỗi cái đầu, chừa cái mông tròn vo bên ngoài,
cái đuôi bé xinh lắc qua lắc lại.
Sigma nghiêng đầu nhìn, đoạn thò ngón tay đẩy cái mông mềm vô
chăn.
“Mềm ghê.” Sigma nghiêng đầu, phát biểu cảm tưởng về cái mông
vừa chạm với anh trai.
“Còn nóng nữa, thảo nào đêm qua nằm mơ thấy bị Ollie đè tới nỗi
không lật người nổi, té ra là lũ nhóc này quậy phá.” Mục Căn duỗi eo
một cái, nhẹ nhàng nhảy xuống giường, thường thì Sigma cũng sẽ
xuống giường với cậu, song lần này lại chẳng nhúc nhích.
“Sao vậy?” Mục Căn quay lại nhìn Sigma vẫn ngồi trên giường, thấy
bộ dạng cứng đờ của Sigma thì có chút khó hiểu.
“Chân… bị thú con kia ôm rồi.” Màn hình tối của Sigma nhấp nhoáng
đường lượn sóng đỏ cầu cứu (← hôm qua để tiện làm việc, Sigma

đã lắp chân).
“Ha ha!” Mục Căn liền bật cười.
Xốc chăn lên, hai người cùng quan sát bé em đang ôm chân Sigma
ngủ ngon lành: Đây là một thú con màu vàng, tuổi chắc không lớn,
lúc này đang ôm chân Sigma ngủ say sưa với vẻ mặt tràn đầy tin
cậy. Bé nó ngủ đến là ngon, chảy cả nước miếng ra rồi.
Sigma cẩn thận quan sát chốc lát, cuối cùng tách rời đùi với cẳng
chân, để lại đùi cho bé em đang ngủ, còn hắn thuần thục đi đường
bằng hai tay, bắt đầu một ngày sinh hoạt.
Theo phong thư của ngài Sise, từ giờ Cantus con sẽ sống tại nhà
Mục Căn, đồng thời thư bổ nhiệm của Mục Căn cũng chính thức
được công bố rộng rãi.
Tháng 11 năm 400 lịch Ánh Sao, Mục Căn chính thức trở thành
quan chấp chính tối cao của hành tinh Bạch Lộ.
Nhờ có thợ thủ công hàng đầu Pendra gia nhập, công tác kiến thiết
tự cấp tự túc tại hành tinh Bạch Lộ triển khai càng thêm hừng hực
khí thế! Hàng loạt máy móc thao tác bằng tay được chế tạo ra, song
song đó, phương tiện phi hành an toàn hơn cũng được nghiên cứu
và phát triển. Tháng 12 cùng năm, hành tinh Bạch Lộ phái đội
thuyền đi tiến hành tìm kiếm và giải cứu trên các hành tinh phụ
thuộc xung quanh, lần lượt cứu viện cư dân của ba tinh cầu. Cả ba
tinh cầu đều là tinh cầu nông nghiệp, nhận được cứu trợ, đồng thời
quan chấp chính cũ trên tinh cầu cũng lập tức xác lập quan hệ phụ
thuộc với quan chấp chính tối cao của hành tinh Bạch Lộ. Từ nay về
sau, họ tình nguyện gia nhập hệ thống kiến thiết của hành tinh Bạch
Lộ, song cần Bạch Lộ cung cấp viện trợ tất yếu và chỉ đạo kỹ thuật.
Một năm này, học sinh của năm học viện lớn trên hành tinh Bạch Lộ
chưa tốt nghiệp đã xác nhận đơn vị làm việc của mình. Họ được
phân phối đều đến bốn tinh cầu nằm trong phạm vi bao quát của
hành tinh Bạch Lộ, cống hiến sức lực của mình vì công cuộc xây

dựng tinh cầu.
Hôm nay, số lượng thức ăn và năng lượng mà hành tinh Bạch Lộ
(chỉ hành tinh Bạch Lộ bao gồm cả tinh cầu phụ thuộc) sản xuất đã
vượt xa nhu cầu của dân địa phương, số lượng dư ra đều được
Mục Căn bảo tồn một cách thích đáng. Nhưng dù vậy, mọi người
trên hành tinh Bạch Lộ vẫn cố gắng làm việc mỗi ngày, tựa như
hamster chuẩn bị cho mùa đông, họ cũng siêng năng tích cóp thức
ăn dự trữ cho mùa đông, sợ chưa đủ nên ngày ngày đêm đêm làm
việc hăng say.
Nếu Mục Căn cung cấp số liệu chi tiết về lượng dự trữ hiện tại của
hành tinh Bạch Lộ, mọi người sẽ nhìn thấy một con số đáng sửng
sốt: Hành tinh Bạch Lộ trông như không có tiếng tăm lại sở hữu
lượng dự trữ vượt mặt mọi hành tinh tiếp viện hậu cần xa lắc xa lơ!
Đúng lúc này, nhóm nạn dân chân chính đầu tiên về mặt ý nghĩa rốt
cuộc cũng đến.
Còn nhớ tinh cầu mà đội thuyền học bá Pendra gặp được trên
đường trong quá trình trốn chạy khốn khổ không? Đó là tinh cầu
Farol, nạn dân hôm nay đến từ tinh cầu ấy.
Giờ đây đã không còn tinh cầu tên “Farol” nữa, do quản lý không tốt,
nội bộ Farol phát sinh bạo loạn nghiêm trọng, cả tinh cầu chia năm
xẻ bảy, kẻ gặp nạn đứng mũi chịu sào chính là những nạn dân này,
họ buộc phải bước lên con đường tìm kiếm nơi tị nạn mới, nhưng
lần này gian nan hơn trước nhiều.
Sở dĩ tìm được nơi này, là vì trong đoàn tị nạn có người từng gặp
đội thuyền Pendra một lần và nhớ kỹ cái tên hành tinh Bạch Lộ, cuối
cùng lại có người hiểu biết chút ít về tuyến đường, sau một thời gian
lần mò vất vả, họ thế mà đến đích thật! Tuy nhiên, so với nhân số
xuất phát ban sơ, lượng người sống sót thực sự tới được đây chỉ
xấp xỉ một phần tư lúc đầu.
Dân Pendra không lúc nào không cảm thấy may mắn vì mình đã làm

ra lựa chọn chính xác nhất đời này. Giữa nguy cơ chập chùng, bỏ lại
mọi tinh cầu trên đường, cuối cùng đi tới hành tinh Bạch Lộ.
Nơi này nhất định là vùng đất an vui cuối cùng của đế quốc!
Địa phương có nhân loại thì sẽ có truyền thuyết.
Qua kiếp nạn này, hành tinh Bạch Lộ rốt cuộc trở thành truyền
thuyết mới!!!
Hành tinh Bạch Lộ vốn hẻo lánh, trước nay chỉ là một hành tinh học
viện trong mắt mọi người, nếu gia đình nào không có thí sinh, bình
thường người ta chả mấy khi chú ý đến cái tên này, thậm chí có
người tới tận cuối đời vẫn không biết. Nhưng, trong kiếp nạn này,
tên tuổi hành tinh Bạch Lộ lại lặng lẽ lan rộng giữa các nạn dân.
Không phải hành tinh học viện, không phải tinh cầu nông thôn cằn
cỗi, mà là chốn bình yên cuối cùng của nhân loại. Hành tinh Bạch Lộ
trở thành thiên đường mà tất thảy kẻ chạy nạn tha thiết ước mơ!
Rốt cuộc, tại một tinh hệ xa xôi khác, Olivia cũng nghe được lời nghị
luận từ miệng mọi người.
“Hành tinh Bạch Lộ sao? Đó là quê hương tôi.” Chợt nghe thấy cái
tên hành tinh Bạch Lộ qua lời vài binh lính, Olivia dừng bước.
——
Tác giả có lời muốn nói: Chuyện ngoài lề —
Chíp bông ôm đùi Sigma ngủ ngon lành thức dậy, chớp chớp mắt,
thấy cái đùi mình đang ôm.
Ánh mắt hướng lên trên: Có đùi thôi hở, thân mình đâu?
Chíp bông: Chíp chíp chíp! Chíp chíp chíp! (ăn mất nửa trên của một
người chỉ còn lại đùi rồi, mần sao bây giờ!)

—–
Tiếng chíp chíp sẽ ám tui vào tận trong mơ mất thôi =)))))))))
------oOo------

Chương 212: Constaro
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hàng loạt lưu dân dũng mãnh tràn về hành tinh Bạch Lộ trong truyền
thuyết từ bốn phương tám hướng. Dẫu đường đi hiểm trở trùng
trùng, nhưng lưu dân đến được Bạch Lộ vẫn khá đông.
Những lưu dân này tất nhiên ôm tư tưởng từ đây có thể an toàn khi
trốn tới hành tinh Bạch Lộ, song người đông khó tránh dị tâm. Mục
Căn từng gặp lưu dân mưu toan chiếm đoạt hành tinh Bạch Lộ. Đối
phương mang theo vũ khí hạng nặng, đến với tư thế đã chuẩn bị
sẵn, uy hiếp người dân Bạch Lộ đang dẫn đường cho mình trong
quá trình được an trí, ý đồ khởi xướng bạo động!
Nhưng cuộc bạo động còn chưa bắt đầu đã bị đàn áp không thương
tiếc.
“Nơi học tập của những đứa trẻ ưu tú nhất đế quốc, nơi những giáo
viên xuất chúng nhất đế quốc đào tạo nhân tài tương lai, làm sao có
khả năng thiếu vũ khí bảo hộ?”
Lấy Hiệu trưởng Odd cầm đầu, Hiệu trưởng của năm học viện hàng
đầu đồng thời thỉnh ra vũ khí hạng nặng khiến người ta khó lòng
tưởng tượng! Ống dẫn khổng lồ màu đen ló đầu ra từ vị trí ẩn náu,
ánh sáng trắng xóa dâng lên từ gốc ống, luồng sáng lạnh bắn ra từ
ống dẫn, lên đến độ cao nhất định giữa không trung thì đột ngột tách

ra thành mấy tia sáng. Mọi ánh sáng lạnh phóng ra từ ống dẫn kết
thành một tấm lưới sáng dày đặc trên không, người dân đứng dưới
đất kinh ngạc phát hiện bầu trời vốn đang bình thường bỗng chốc bị
chùm sáng trắng hình lưới bao phủ! Giây phút này, nếu có ai quan
sát hành tinh Bạch Lộ từ vũ trụ xa xôi, sẽ thấy hành tinh Bạch Lộ
giống như một bóng đèn trắng to lớn, ánh sáng của “bóng đèn” này
rất chói mắt, nhìn lâu lại có cảm giác hai mắt đau đớn vì bị tổn
thương.
“Đây là loại hình vũ khí tiên tiến nhất đế quốc hiện nay – hệ thống
phòng ngự Constaro.” Hiệu trưởng Odd lẳng lặng giải thích cho Mục
Căn nghe: “Tổng hợp tấn công và phòng ngự thành một thể, hệ
thống này có thể ngăn chặn các loại công kích hỏa lực ngoài lưới
ánh sáng, đồng thời tấn công bất cứ khu vực nào được xác định
trong lưới. Khi hệ thống phán định kẻ xâm nhập ngoại địa đã gây ra
thương tổn không thể nghịch chuyển với đối tượng bảo vệ của lưới
ánh sáng, hệ thống phòng ngự Constaro sẽ tự khởi động chương
trình tự hủy, tiêu diệt tất tật mục tiêu trong tầm bắn ở cả trong lẫn
ngoài lưới.”
Đôi mắt đen đối diện khuôn mặt tái nhợt của Hiệu trưởng Odd, Mục
Căn nuốt nước miếng cái ực.
Cậu, cậu tới tận giờ vẫn không biết nơi mình lớn lên lại che giấu một
vũ khí đáng sợ đến thế!
Hiệu trưởng Odd nói tiếp: “Em nghiên cứu bản đồ phân bố của năm
học viện chưa? Mấy học viện phân bố rời rạc lắm đúng không? Mục
đích là để bố trí hệ thống phòng ngự này, bệ bắn của hệ thống phải
đặt tại vị trí xác định, vậy lưới ánh sáng mới thuận lợi kết thành lưới
phòng ngự hữu hiệu.”
“À…” Sau đó, Hiệu trưởng Odd chợt cười, ngần ấy năm tới nay, đây
vẫn là lần đầu tiên Mục Căn thấy hắn cười rõ ràng như thế. Chẳng
hiểu sao khi nhìn hắn cười, Mục Căn tự dưng thấy nguy hiểm.
Quả nhiên —

“Năm ống dẫn tại học viện chỉ là công cụ bắn thôi, hệ thống này còn
cần một trang bị khởi động. Mục Căn, em biết trang bị khởi động hệ
thống phòng ngự Constaro của hành tinh Bạch Lộ nằm ở đâu
không?”
Hiệu trưởng Odd lại cười :
“Trang bị khởi động quan trọng nhất nằm ngay tại phố mua bán
Aidori đấy.”
“Ông Tony là người nắm giữ chìa khóa cuối cùng.”
Mục Căn giật mình.
“Bất ngờ lắm chứ gì?” Hiệu trưởng Odd không cười nữa, hắn quay
sang nhìn Mục Căn.
Mục Căn gãi đầu, nhìn lên tấm lưới khổng lồ đày đặc tới độ sắp dệt
thành một khối trên bầu trời, thẳng thắn nói: “Hơi bất ngờ, nhưng…
cũng không tính là bất ngờ.”
Constaro, chính là họ của ông Tony.
Phố mua bán Aidori là địa điểm hết sức nổi tiếng, nơi đây có rất
nhiều cửa hàng lâu năm, lưu lượng khách mỗi ngày cực đông, rất
nhiều dân kinh doanh mới chuyển tới đều hy vọng có thể mở một
cửa tiệm tại đây.
Trước khi nhà Mục Căn đến, mặt đường phố mua bán Aidori đích
xác thường có một cửa hàng trống, chỗ này thiệt cứ như bị nguyền
rủa, rõ ràng vị trí rất đẹp, nhưng buôn bán thứ gì cũng chẳng trụ
được lâu, chủ cửa hàng đổi hết người này sang người khác, nay
bán tạp hoá mai bán trái cây, thế mà cũng không ổn định nổi. Không
một người chủ nào có thể làm thân với nhóm láng giềng phố mua
bán Aidori, khi dọn di, thậm chí cả tên hàng xóm cũng chẳng biết
hết. Đương nhiên, họ cũng vô phương khiến các hàng xóm nhớ kỹ

tên mình.
Mãi đến lúc gia đình Mục Căn chuyển đến.
Hoàng hôn mông lung, một người máy cao to gõ vang cửa nhà dân
thổ địa của phố mua bán – ông Towler Tony Constaro.
“Xin chào, cho hỏi là ngài Towler Tony Constaro đúng không? Xin hỏi
có thể mua mặt bằng còn trống của nhà ngài không?”
Đây là người mua kỳ quái nhất mà Towler Tony Constaro từng gặp.
Nhưng lúc ấy, ông cũng không hứng thú với họ, bởi bất luận kẻ nào
cũng chẳng thể dừng chân lâu.
Sang hôm sau, thiếu niên nhân loại của gia đình nọ vui vẻ tới chào
hỏi ông Tony, cậu nhóc giới thiệu tên mình, hơn nữa nhớ kỹ tên cái
tên Towler Tony Constaro của ông; Sau đó là ngày thứ hai, thứ ba…
Rồi cửa hàng của Towler Tony Constaro bày bán bánh bao của thiếu
niên, họ cùng đi du lịch, cùng tụ họp…
Đại gia đình do tám người máy và hai nhân loại tạo thành rốt cuộc
danh chính ngôn thuận trở thành một thành viên của phố mua bán
Aidori.
Nhìn thanh niên rắn rỏi trước mắt, Hiệu trưởng Odd dời tầm mắt đi,
móc một tấm thẻ trong túi đưa cho Mục Căn.
Mục Căn nhận thẻ mà chẳng hiểu mô tê gì, giọng nói điềm tĩnh của
Hiệu trưởng Odd lại vang lên: “Đây là chìa khóa, ngày trước hệ
thống không có quan chỉ huy nên do sáu người bao gồm tôi kiểm
soát, hôm nay nếu em đã nhận được giấy ủy quyền chính thức của
đế quốc, lại đang thời điểm chiến tranh cấp bách, vậy chúng tôi giao
quyền điều khiển hệ thống cho em. Yên tâm đi, đây là kết quả thảo
luận của tất cả mọi người, không phải quyết định của mình tôi.”
Mục Căn sửng sốt nhìn hắn.

Hiệu trưởng Odd lại tiếp tục cười: “Chế tài và bảo vệ, quyết sách
cuối cùng nằm trong tay em.”
Nhìn thoáng qua tấm thẻ mỏng dính, vẻ mặt của Mục Căn đầu tiên
là mờ mịt, sau tràn ngập kiên định, cuối cùng bình tĩnh cất tấm thẻ
vô cùng quan trọng đi.
Có lực lượng quân sự cao cấp nhường ấy uy hiếp, công tác sắp xếp
lưu dân kế tiếp tiến hành hết sức suôn sẻ.
Giữa chừng vẫn có chút không thoải mái, chẳng hạn như thời điểm
nhiều lưu dân phát hiện nhân viên phụ trách đăng ký là người máy,
họ bày tỏ phản đối gay gắt, song phản đối vô hiệu, muốn tiến vào
phạm vi che chở của hành tinh Bạch Lộ thì phải chấp nhận sinh hoạt
cùng người máy mỗi ngày từ nay về sau. Trước khi họ có khả năng
tự cung cấp các nhu cầu ăn, mặc ở, đi lại, thì từng hạt gạo xanh,
từng ly sữa, mỗi nguồn năng lượng mà họ hưởng dụng trên hành
tinh Bạch Lộ… đều là sản phẩm ra lò từ sự hợp tác giữa người máy
và dân bản xứ.
Mục Căn nghiêm khắc trừng trị nhân loại bạo động lần trước.
Với Mục Căn mà nói, đây đại khái là lần đầu tiên cậu làm chuyện “bị
người ta căm hận”, nên tâm trạng hơi suy sụp.
Tối nay, Mục Căn và Sigma nằm giữa đám chíp béo ấm áp.
Phát hiện lần trước lẻn vào đây không bị phản đối, lũ nhóc ăn xong
bữa tối thì cực kỳ chủ động tìm đến vị trí mình thích và nằm phơi
bụng.
“Hôm nay có tổng cộng hai mươi thú con tè lên người Sigma.” Hai
anh em thay nhau kể chuyện xảy ra trong ngày.
“… Đó là tụi nó thích em, rất nhiều dã thú có tập tính đánh dấu mùi
lên thứ mình thích mà?” Mục Căn đành bịa đại một chuyện để an ủi

Sigma.
Đúng lúc này, Mục Căn cảm thấy bụng nóng lên, thầm nghĩ thôi tiêu
rồi, đồng thời xốc chăn lên dòm, tầm mắt đối diện với một đôi mắt
tròn xoe.
“Chíp…” Tiểu chíp làm chuyện xấu thỏ thẻ kêu một tiếng, trong mắt
có sợ hãi, có thấp thỏm.
“Nó thích anh nên tè lên người anh đó.” Sigma lập tức phán.
Xốc hai cánh nhỏ bê tiểu chíp lên, nhìn dáng vẻ ủ rũ của bé con,
Mục Căn bỗng bật cười.
“Chụt –” một tiếng, Mục Căn hôn cái chóc lên đầu tiểu chíp.
“Anh cũng thích bé.”
Thoáng chốc, tâm trạng xấu mà “chế tài” mang đến cho Mục Căn
biến mất hoàn toàn, nội tâm cậu lần nữa lấy lại kiên định.
Chế tài và bảo vệ, Mục Căn rốt cuộc bắt đầu hiểu rõ ý nghĩa trong
lời Hiệu trưởng Odd.
Nhìn Sigma đang chùi mông cho chíp con, sờ bé con khác còn đang
ngủ khò trong chăn, cuối cùng Mục Căn cũng hoàn tất quá trình
chuyển biến tâm lý và tâm trạng từ người được bảo vệ thành người
bảo vệ.
Đêm nay, Mục Căn và Sigma thức trắng đêm, họ cùng nhau phác
thảo bản quy định hai trăm điều về vấn đề thu nhận nạn dân, nhân
loại, người máy.
Kết quả, trong những điều khoản ban sơ này có năm mươi điều
được bảo tồn, trở thành chuẩn mực thu nhận nạn dân của hành tinh
Bạch Lộ, đặt nền tảng vững chắc cho việc hành tinh Bạch Lộ trở
thành hậu phương ổn định và lớn nhất của đế quốc sau này.

Nhờ một đêm bàn bạc cùng anh trai, sáng hôm sau, Sigma cũng
phác thảo ba trăm quy định để ước thúc các thú con ngày càng
không nghe lời trong nhà.
Bởi phần lớn đối tượng ước thúc còn quá nhỏ, nên cuối cùng chỉ có
một điều được chấp hành.
Những quy định ấy… đặt nền móng tương đối kiên cố cho việc…
Sigma trở thành Hiệu trưởng của nhà trẻ lớn nhất hành tinh Bạch
Lộ.
︿(￣︶￣)︿
***
Hành tinh Bạch Lộ tinh bỗng dưng trở thành thiên đường mà tất thảy
nạn dân mong mỏi được nương tựa — Olivia không hề ngờ tới
chuyện này.
“Nghe đồn quan chấp chính tối cao hiện tại của hành tinh Bạch Lộ
còn trẻ lắm, hình như tên là Mục Căn, cũng coi như nhân tài bước ra
từ loạn lạc nhỉ.” Tại phòng họp, một đại tá mới gia nhập nhỏ giọng
nói.
Tuy mọi phương tiện liên lạc bị cắt đứt, nhưng miễn là nơi có người,
luôn có biện pháp truyền bá các tin tức từ phương xa.
“Nhưng tên Mục Căn kỳ cục quá, nghe cứ như một loại thức ăn khó
nuốt nào đó.” Hắn lại phát biểu quan điểm của mình. Thân là thủ hạ
cũ của Argos và mới gia nhập tiểu đoàn của Olivia, hắn đang tận lực
nói chuyện nhiều với đồng nghiệp để thúc đẩy tình cảm.
Tuy nhiên, chủ đề hắn khơi mào rõ ràng không thích hợp lắm.
“Suỵt –” Một đại tá khác bên cạnh giơ ngón tay với hắn.

“Vị hôn thê của trưởng quan Augustus cũng tên Mục Căn đó!” Đây là
sĩ quan trẻ đi theo Olivia từ thời đi học, về phương diện việc nhà của
trưởng quan, hắn rành hơn các đồng nghiệp sau khi tòng quân mới
gia nhập nhiều.
“Hở?” Đại tá mới đơ mặt.
Giây tiếp theo, hắn thấy thiếu tướng Augustus ngồi tại trung tâm bàn
dài cách đây rất xa thế mà đang cười với mình.
“Mục Căn đúng là tên một loại thực vật, cũng xác thực không dễ ăn.”
Thiếu tướng tóc vàng trẻ trung tuấn tú chậm rãi lên tiếng, dời mắt
lên chậu cây trang trí trên bàn, trong đó đang trồng cỏ Mục Căn:
“Nhưng sức sống của nó ngoan cường hơn bất kỳ loài thực vật nào,
thời khắc mấu chốt có thể làm thức ăn cứu mạng.”
Trong thời gian phi hành dài đằng đẵng giữa vũ trụ, toàn bộ chậu
cây trên phi thuyền đều chết, chỉ còn mỗi chậu cỏ Mục Căn mà
Olivia mang từ nhà vẫn sống, dẫu lá đã vàng úa, song khỏe mạnh lạ
thường.
Tán gẫu với đám cấp dưới vài câu xong, Olivia lập tức tuyên bố
cuộc họp chính thức bắt đầu.
Đề tài thảo luận vô cùng rõ ràng: Tiếp viện hỏa lực không đủ phải
làm thế nào?
Olivia chuyển ánh nhìn lên một điểm đen trên bản đồ.
Đó là một thành trì đen, hang ổ chợ đen súng ống đạn dược lớn
nhất đế quốc, sự tồn tại vô cùng mơ hồ trên bản đồ.
—–
Ờm thì, tui chỉ là dân đen nhỏ nhoi như hạt cát mần truyện để thỏa
mãn thú vui bé xíu của mình thôi, chuyện chính trị nằm ngoài tầm
với của tui, mấy bộ truyện tui làm cũng chẳng có nội dung phản

động phản quốc gì hết. Tác giả họ yêu nước thế nào là chuyện của
họ, miễn họ ko phỉ báng dân VN, tui chỉ quan tâm nội dung và nhân
vật trong truyện thôi, vậy nha ;))
------oOo------

Chương 213: Ngai vàng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuối tháng 11 năm 400 lịch Ánh Sao, thành trì đen.
Trong truyền thuyết, 90% giao dịch vũ khí đạn dược ngầm đều tiến
hành ở thành trì đen, có hàng ngàn hàng vạn dân buôn vũ khí sống
tại đây, nghe đồn nếu ai không cẩn thận bắn trúng kho vũ khí trong
thành trì đen, lực xung kích sinh ra đủ hủy diệt ba tinh hệ xung
quanh!
Nơi đây sớm đã tồn tại từ thời Hoàng đế Louis trị vì, nghe nói trước
trận chiến cuối cùng, Louis đệ nhất từng đạt thành một giao dịch lớn
với họ, thành công lấy đủ lượng vũ khí để trấn áp những âm thanh
bất hòa trên toàn đế quốc.
Tựa như cái tên của nó, đủ loại truyền thuyết phủ trùm sắc thái
huyền bí lên thành trì đen. Trong suy nghĩ của đại đa số người dân
đế quốc, thành trì đen nhất định là một pháo đài vũ trụ cỡ lớn, đúc
từ kim loại đen kiên cố quý giá, mọi cửa hàng đều không tên, chỉ có
thể dùng ám hiệu, rồi thì mỗi người đều mang theo súng ống đạn
dược, đủ loại vũ khí tiên tiến, chỉ cần nói sai một câu sẽ bị kéo tới
hẻm tối xử lý.
Sự thật chứng minh, mọi người nghĩ nhiều rồi.
Thành trì đen là một tinh cầu thiên nhiên, ban đầu được gọi là “hành

tinh Đen”, sở dĩ gọi như vậy cũng không phải vì nơi này là chợ đen
vũ khí lớn nhất, mà bởi toàn bộ đất đai trên tinh cầu đều mang màu
đen, nên quan sát từ vũ trụ sẽ thấy sắc đen phủ kín tinh cầu.
Dân chúng ở đây dấn thân vào việc mua bán vũ khí cũng là bất đắc
dĩ: Tuy trên tinh cầu toàn đất đen, nhưng không thích hợp trồng cây
nông nghiệp, phát hiện loại đất này thích hợp gieo trồng bắp cải vân
xanh đã là chuyện thật lâu về sau. Dân địa phương đời đời kiếp kiếp
buôn bán vũ khí, vì không thể đưa ra ánh sáng nên rất nhiều người
không có hộ khẩu.
Không hộ khẩu, thanh danh bên ngoài không tốt, trên tinh cầu cũng
chẳng có trường lớp gì… Dần dà, dân chúng hành tinh Đen chỉ có
thể làm công việc giống nhau hết đời này sang đời khác, cũng càng
thêm không thể gặp người.
Vì thế, dẫu cũng có tay nghề truyền thống như Pendra, nhưng cư
dân hành tinh Đen xui xẻo hơn nhiều. Lũ trẻ nhà họ không tiện đi
học xa nhà, chỉ có thể làm con buôn vũ khí, không muốn kinh doanh
mà thích đánh đấm cũng chẳng cách nào khác gia nhập quân đội đế
quốc, chỉ đành lùi xuống lựa chọn thứ hai: Làm cướp vũ trụ.
o(╯□╰)o Haiz!
Nhưng hành tinh Đen rốt cuộc cho ra đời một thanh niên có chí, sau
khi làm cướp vũ trụ năm mươi năm, hắn rốt cuộc rửa tay chậu vàng
và quay về quê hương lần nữa, người này tên “Roronoa”.
Phát hiện hình dáng bắp cải vân xanh tại quê mình đặc biệt tươi tốt,
hắn quyết định dốc sức đẩy mạnh tiêu thụ bắp cải vân xanh trên
hành tinh Đen ra ngoài. Mới đầu hết sức gian nan, nhưng khi tìm
thấy con đường tiêu thụ ổn định tại hành tinh Bạch Lộ, thông qua sự
giới thiệu của các chủ cửa hàng trên Bạch Lộ, cộng thêm thường
xuyên qua lại, việc làm ăn của hắn dần tiến vào quỹ đạo.
Hiện tại buôn bán vũ khí không dễ, Roronoa đã khuyến khích không
ít hàng xóm cùng kinh doanh bắp cải vân xanh với mình, thậm chí

còn đặc biệt đăng ký nhãn hiệu cho bắp cải vân xanh của hành tinh
Đen, giờ loại “bắp cải vân xanh nhãn hiệu Thành Trì Đen” đã rất có
tiếng trong phạm vi nhỏ.
Thời điểm việc kinh doanh bắp cải vân xanh trên hành tinh Đen phát
triển không ngừng, thì loạn lạc giáng xuống.
Đội thuyền vận chuyển rau của Roronoa bị nhốt giữa vũ trụ, họ đều
không có hộ khẩu, sau khi tai họa bùng nổ, xét duyệt gia nhập của
các tinh cầu dành cho lưu dân vô cùng nghiêm khắc, dưới tình
huống này dĩ nhiên không tinh cầu nào chịu nhận họ. Hết cách,
Roronoa chỉ đành dẫn các đồng hương và một khoang bắp cải vân
xanh đầy ắp trở lại với sở trường cũ – cướp vũ trụ.
Con đường về quê của họ không hề suôn sẻ, may là trong quá trình
cướp bóc giữa đường, họ gặp trúng một đội thuyền đặc biệt rêu rao,
dùng vài bắp rau đổi lấy mấy phi thuyền từ tay đối phương. Nói chớ,
mấy phi thuyền này trông thì lòe loẹt thế thôi chứ công năng cực
mạnh, cuối cùng khi tất cả phi thuyền của họ bị hư hại hết, chính
những phi thuyền ấy đã giúp họ kiên cường về tới cố hương.
Nhưng tình hình tại quê nhà càng không xong:
Mọi liên lạc với ngoại giới bị cắt đứt, trừ ruộng bắp cải vân xanh, họ
không còn bất cứ tiếp viện nào nữa. Chẳng những thế, còn liên tục
có lưu dân mưu toan tiến vào tinh cầu của họ, ban đầu các lưu dân
này chỉ đến xin che chở, bị từ chối thì tính toán tấn công hành tinh
Đen!
Vị trí của hành tinh Đen đã bại lộ, tiếp tục nán lại đây thì hoặc là đói
chết, hoặc bị cướp đoạt không còn gì. Dù họ dựa vào vũ khí bảo vệ
được lãnh thổ của mình, nhưng cứ tiếp tục hao mòn thế này, vũ khí
dự trữ sớm muộn cũng cạn.
Sinh hoạt như vậy không cách nào bước tiếp!
Dân hành tinh đen khẽ cắn môi, quyết định ra ngoài tị nạn.

Nhưng họ không có hộ khẩu, không một tinh cầu nào chấp nhận
thỉnh cầu tị nạn của họ, không nhận còn đỡ, sợ nhất là đối phương
chẳng những không nhận, mà còn mượn tội danh sở hữu trái phép
vũ khí hạn chế để bắt dân mình. Trên hành tinh Đen không ít người
làm ăn phi pháp, người có tiền án cũng nhiều chẳng kém.
Đúng lúc này, Roronoa đề nghị một địa điểm – hành tinh Bạch Lộ.
Vài năm trở lại đây, nếu bàn về phương diện liên hệ với ngoại giới,
đoán chừng không tinh cầu nào liên hệ với hành tinh Đen thường
xuyên hơn Bạch Lộ: Có rất nhiều người đi hành tinh Bạch Lộ giao
rau, cũng khá thân với chủ cửa hàng của phố mua bán lớn nhất nơi
đó, thậm chí từng đến tham quan ngôi trường hàng đầu đế quốc –
Học viện tổng hợp đế quốc – dưới sự dẫn đường của một chủ cửa
hàng, biết bao người hy vọng có thể đưa con cháu mình tới trường
này học trong tương lai.
Đề nghị của Roronoa được thông qua hoàn toàn.
Vì thế, nhóm chủ hàng trên hành tinh Đen giao ra vốn gốc của họ —
hai pháo đài vũ trụ di động tiên tiến nhất còn tồn tại trên đế quốc,
pháo đài “Chiến Thần”. Tận lực đem theo thật nhiều bắp cải vân
xanh và vũ khí quý giá nhất, người dân toàn tinh cầu bay hết tốc lực
về hướng hành tinh Bạch Lộ!
Khi Olivia dẫn binh tấn công thành trì đen, nơi đây đã sớm không
còn bóng người, chỉ còn bắp cải vân xanh phủ kín núi đồi chưa ai
hái đang chờ họ (đã vậy còn là loại chất lượng kém bị vứt bỏ).
Mà cùng lúc ấy, Chiến Thần chở đầy bắp cải vân xanh và vũ khí hạn
chế rốt cuộc tiến vào tầng khí quyển của hành tinh Bạch Lộ.
“Mục Căn, chú mang bắp cải vân xanh tới cho bây đây!” Kích động
làm ra tín hiệu quen thuộc, chú Roronoa tràn đầy trung khí dùng đèn
tín hiệu tiết lộ thân phận với Mục Căn!

Các chủ nhân của thành trì đen không chỉ mang tới bắp cải vân
xanh biêng biếc, mà còn mang đến những vũ khí cao cấp đủ uy hiếp
cả đế quốc.
Hành tinh Bạch Lộ – pháo đài kiên cường được canh phòng nghiêm
ngặt – trước đã có tấm chắn cứng cỏi nhất, giờ lại có thêm vũ khí
sắc bén nhất.
Chiến sĩ trẻ tuổi khoác thêm áo giáp, xách vũ khí lên.
***
Tháng 11 năm 400 lịch Ánh Sao, Ifatia, thành Hogue Beith.
Đây là… Đông cung của Hoàng đế Louis đệ nhất, hành cung đồ sộ
tạo nên từ 29 cánh, 39 sân và 3009 phòng, tựa như một mê cung
khổng lồ.
Từ khi Hoàng đế rời khỏi cung điện, một phần phòng ốc trở thành
khu vực hành chính thường ngày của trung tâm Quốc vụ viện, số
khác trở thành không gian nuôi dưỡng Cantus con, mà đa số phòng
vẫn đóng chặt cửa, chưa từng được mở ra.
Sau tai nạn kia, cũng như bao Cantus con khác, Sise Ro Nashki
sinh ra tại cung điện này, nơi đây từng là chốn chơi đùa của họ, hắn
biết rõ bí mật của mỗi gian phòng.
Trong mắt hắn, tòa cung điện này là kiến trúc tráng lệ nhất vũ trụ,
chẳng một cung điện nào vượt qua được nó. Một mẩu giấy dán
tường cũng được xem là văn vật, đều đại biểu cho một đoạn lịch sử,
di sản quý nhất đế quốc. Đến nay nơi này vẫn bảo tồn nguyên vẹn
trang phục, vương miện, quyền trượng của Hoàng đế Louis đệ
nhất… Hết thảy được bảo quản thích đáng trong gian phòng nào đó,
ngay cả ngai vàng cũng nằm yên tại chỗ chờ chủ nhân về.
Hôm nay Sise Ro Nashki quỳ một gối dưới ngai vàng ấy, gương mặt
vô cùng bình tĩnh.

Ngoài phòng có thể mơ hồ nghe thấy âm thanh đáng sợ của vật
nặng sụp đổ, nhìn kỹ sẽ phát hiện có đất tường đang rơi xuống từ
nóc cung điện, tòa cung điện này đang gặp tấn công mang tính hủy
diệt!!!
Ifatia, một thời từng là tinh cầu vĩ đại và hùng mạnh nhất đế quốc,
nay đã rỗng tuếch, chỉ còn kẻ địch đang tàn sát bừa bãi.
Quãng ngày trước, dưới chủ trương của Sise, Ifatia rốt cuộc chuyển
dời nạn dân ra ngoài.
Đúng vậy, người có thể sống trên tinh cầu này không ai không sở
hữu thân phận hiển hách, mà hôm nay, những đại nhân vật hoặc
con cháu đại nhân vật lại thành nạn dân.
Chuyển đi trước tiên là nhóm Cantus con được Sise giám hộ. Hành
động này khiến quan chức Quốc vụ viện khủng hoảng trầm trọng, họ
đều biết ý nghĩa của các thú con với Sise. Trong cơn kinh hãi, không
ít quan chức rục rịch chuẩn bị lẩn trốn.
Sise hạ lệnh xử tử toán quan chức lấy bộ trưởng Bộ Tài chính cầm
đầu bỏ chạy sớm nhất. Hắn giết toán đầu tiên, toán thứ hai, nhưng
không ngăn nổi nhiều người hơn… Dưới tình huống ngày càng
nhiều người buông tay Ifatia, Sise dứt khoát bố trí người bảo vệ
những lưu dân đó.
Khi toán người cuối cùng, cũng là nhóm lưu dân có nhân số đông
nhất dời đi, kẻ địch lại khởi xướng tấn công, toàn bộ lưu dân và
quan binh Quân độ bảo vệ họ gặp nạn trong đợt tấn công ấy.
Cưỡng chế ra lệnh hộ vệ duy nhất lưu lại bên mình rời đi, Sise khởi
động hệ thống phòng ngự nhất thể hóa của Ifatia.
Hắn trực tiếp khởi động hình thức phòng ngự cao nhất: Cái giá phải
trả là tự hủy, tiêu diệt mọi vật thể trong phạm vi công kích cả trong
lẫn ngoài tinh cầu. Mà giờ khắc này, hắn xác định tuyệt đại đa số kẻ

địch đều nằm trong phạm vi công kích!
Mỗi năm Sise đều hao phí rất nhiều tinh lực sửa chữa cung điện hoa
lệ này, hắn nằm mơ cũng chẳng ngờ người cuối cùng hạ lệnh hủy
diệt nó lại là mình.
Đầu gối đang gắng gượng rốt cuộc đứng không vững nữa, Sise quỳ
rạp trước ngai vàng của Hoàng đế.
Vì động tác này, máu tuôn ra ào ạt từ vết thương trên người hắn,
tấm thảm đỏ tươi càng thêm sặc sỡ.
Sau cùng, Sise không khống chế nổi thân thể, khuôn mặt nhân loại
vặn vẹo thành mặt khủng long. Ngay giây sau, hắn biến về nguyên
hình, nằm sấp trên sàn. Không còn quần áo nhân loại che giấu, cơ
thể bị tàn phá nặng nề do đợt tấn công trước trở nên phá lệ thê
thảm.
Hai tay miễn cưỡng chống lên sàn, Sise chợt ngẩng đầu, vẻ mặt rốt
cuộc không giữ bình tĩnh được nữa, rống một tiếng về phía ngai
vua: “Gào —-”
Tiếng gầm vang dội của dã thú vọng khắp cung điện, cung điện vốn
đang sụp đổ lung lay càng dữ hơn.
Sise ngây ngốc nhìn ngai vàng, chậm rãi nhắm đôi mắt to lại.
—–
Đổi “lô-cốt” chương trước thành “thành trì” nha ~
------oOo------

Chương 214: Người nọ vẫn cứu được

Nguồn: EbookTruyen.VN

Đèn treo khổng lồ cao mười mét nằm ngay trung tâm trần nhà nặng
nề rơi xuống từ trên không, vị trí sắp rơi xuống vừa khéo là nơi
Cantus to lớn màu đen đang nằm rạp!
Đúng lúc này, bỗng có người đá đèn treo đang rơi sang hướng khác,
theo âm thanh pha lê vỡ tan, mặt sàn trong cung điện rộng lớn cũng
dội lại một tiếng quát to —
“Hoa Mao béo! Cậu còn chưa thấy rõ hiện thực sao? Hoàng đế của
cậu đã sớm không ở đây nữa rồi! Đám thú con cậu bồi dưỡng toàn
hoa trong nhà ấm, căn bản không thể trở thành Hoàng đế tiếp theo.
Nếu cậu chết, đừng nói trở thành Hoàng đế, chúng nó ngay cả
trưởng thành cũng chưa chắc làm nổi!”
Giọng nói quen thuộc quá đỗi, cự thú màu đen lại yếu ớt mở mắt:
“Gào…”
Trong trạng thái nguyên hình, hắn chỉ có thể phát ra tiếng rống mơ
hồ, nếu lúc này có người nghe hiểu ngôn ngữ Cantus, thì sẽ nghe ra
một cái tên: Rothesay.
Người tới chính là Rothesay, hiện người dân đế quốc thường thêm
hậu tố “ngài Nguyên soái” trước tên này theo thói quen, giống như
mọi người quen thêm hai chữ “đại nhân” sau tên Sise vậy.
“Gào…” Cự thú do Sise biến thành gầm rú một cách suy yếu.
“Hỏi tôi đến làm gì? Cậu hỏi tôi đến làm gì ư?” Nhanh chóng nhảy
đến cạnh Sise, Rothesay vỗ bay vài bức tranh rớt xuống từ trần nhà
– trên trần tòa cung điện này khảm dày đặc đủ loại châu báu và
tranh vẽ nổi tiếng, mỗi thứ đều có giá trị khuynh thành: “Ifatia sắp bị
phá hủy, quân nhân chúng tôi tất nhiên có nghĩa vụ hộ tống toàn thể
dân chúng đế quốc rút lui an toàn, tuy cậu từ nhỏ đã khó ưa, nhưng
dù sao cũng là một thành viên đế quốc…”

Rothesay vừa nói, vừa định di chuyển Sise, đừng thấy hắn ăn nói có
vẻ cợt nhả mà lầm, động tác vẫn vô cùng cấp bách.
Di chuyển chẳng xi nhê gì, bấy giờ Rothesay mới thấy rõ tình huống
hiện tại của Sise: Trên lưng hắn loáng thoáng lộ ra một cây trụ nhỏ
bóng loáng, côn kim loại này không ngờ lại đâm xuyên cơ thể và cố
định hắn trên sàn!
Hai tay Rothesay cứng đờ giữa không trung, trên trán toát mồ hôi
nhễ nhãi.
Sự tình hỏng bét hơn tưởng tượng nhiều —
Hắn đúng là Cantus, nhưng Sise cũng là Cantus, trọng lượng chẳng
nhẹ hơn hắn bao nhiêu, giờ lại bị găm dưới sàn, nếu mạo muội rút
côn kim loại này ra, hậu quả…
Trong lòng hắn đã kêu gào không xong, song ngữ khí ngoài miệng
vẫn ung dung: “Hoa Mao béo, bao năm rồi mà cậu vẫn nhiều mỡ
quá đấy…”
“Hoa Mao béo” là biệt danh ngày bé của Sise, khi đó hắn chẳng
những khoác bộ lông đủ màu sặc sỡ, còn ú ơi là ú.
Biết biệt danh này đại khái chỉ có đàn thú con lớn lên cùng hắn.
“Gào…” Rống một tiếng mong manh, tầm mắt Sise có chút lờ mờ,
hắn vỗ vỗ cánh bằng chút sức lực cuối cùng, muốn đuổi Rothesay
tránh xa khỏi mình.
Đi đi, rời khỏi nơi này, tranh thủ trước khi nó bị hủy diệt hoàn toàn.
“Gào…”
Cám ơn cậu đã đến bên tôi vào thời khắc cuối cùng, khiến tôi không
đến mức chết trong cô độc.

Cám ơn cậu…
Rốt cuộc, quả nhiên chỉ có cậu tìm được tôi.
Sise đã thấy không rõ nữa, có lẽ do mất máu quá nhiều, sức sống
dần chảy khỏi cơ thể hắn.
Hắn nhớ tới chuyện thật lâu thật lâu về trước.
Thời điểm hắn vẫn là một thú con, lúc ấy hắn cũng chẳng được
hoan nghênh.
Thú con nào cũng có màu lông đồng nhất, Hoa Mao béo màu lông
hỗn tạp thường xuyên bị xa lánh. Vì thế so với việc tụ tập cùng đồng
bạn, Sise thích một mình đi lang thang trong mê cung tại Hogue
Beith hơn.
Nơi này có rất nhiều phòng, mỗi phòng đều đẹp vô cùng, có bảo
thạch lộng lẫy, còn có những bức tranh đẹp đẽ.
Sise là thú con trầm lặng.
Mỗi khi tiến vào một căn phòng xa lạ, hắn sẽ tò mò quan sát hết thảy
trong phòng, phỏng đoán lịch sử đằng sau từng món đồ, dùng móng
vuốt nhỏ vuốt ve hoa văn xinh đẹp một cách cẩn thận… Đây là trò
hắn chơi mãi không biết chán.
Mãi đến khi hắn bất cẩn xông vào phòng này, gian phòng có ngai
vàng.
Cái ghế kia đẹp quá nha!
Đây là suy nghĩ đầu tiên của Hoa Mao béo.
Sau đó, hắn thấy được chủ nhân trên ghế.

Hùng mạnh, tàn khốc mà mỹ lệ, kể từ đó người ấy trở thành khát
vọng mãnh liệt trong tim Sise.
Được dịu dàng xoa đầu, trọn đời chẳng thể quên.
Sau đó nữa… phương pháp bí mật vào phòng này bị một thú con
khác phát hiện. Cứ như cố tình đối nghịch với hắn, hễ Sise mò ra
căn cứ bí mật nào, Rothesay luôn có thể tìm được ngay sau hắn.
Giờ đây, Rothesay quả nhiên là người duy nhất tìm thấy hắn, nhưng
chủ nhân ngai vàng lại vắng mặt…
Mắt Sise ngày càng dại ra.
“Nè! Đừng nhắm mắt!”
Rothesay không bị mấy cái vỗ cánh kia đuổi đi, để tiện dùng sức
hơn, hắn thậm chí biến thành nguyên hình. Một Cantus trưởng
thành tương tự nháy mắt xuất hiện bên cạnh Cantus ban đầu, hắn
không ngừng dùng miệng và móng vuốt trên cánh nhằm di chuyển
Sise, ngặt nỗi Sise ngoại trừ trông càng thêm thống khổ thì công tác
cứu viện vẫn chẳng hề tiến triển.
Ngay lúc dã thú khổng lồ bó tay chịu chết, toàn bộ trần nhà rớt
xuống —
Đôi mắt xanh thẳm trợn mắt nhìn trần nhà đang rơi, hoa văn trần
ngày càng phóng đại trong mắt Rothesay. Hắn đã chuẩn bị tư tưởng
dùng thân thể bảo vệ Sise, tư thế đã bày xong, nhưng mãi vẫn
không có cảm giác đau đớn bị vật nặng đập trúng. Rothesay sửng
sốt ngẩng đầu lên, kinh ngạc phát hiện trần nhà đã không cánh mà
bay! Thay vào đó là một cụm mây mù lơ lửng giữa không trung,
loáng sau có một đám bụi xám rơi xuống rào rào, vảy của hai dã thú
màu đen dưới sàn bỗng hóa trắng!
Là pháo tia chết! Có người sử dụng pháo tia chết!

Uy lực của pháo tia chết không chỉ bắn trần nhà rơi xuống thành tro
bụi! Mà còn biến tất thảy vật thể trong tầm bắn thành bụi! Cung điện
vốn đang lưng lay sắp đổ thoắt cái bị hủy diệt một bên!
Hai Cantus đồng thời ngẩng đầu nhìn thanh niên vừa gây chuyện
xấu, đặc biệt là Sise, rõ ràng đã không còn sức lực, nhưng khi phát
hiện Hogue Beith quý giá bị phá hủy, vẫn cố nâng mí mắt lên như
hồi quang phản chiếu.
Tiếp đó —
Hắn thấy được một thanh niên tóc vàng đang giơ khẩu pháo khổng
lồ trên ngai vàng.
Giờ phút này, thanh niên nọ đang trực tiếp đạp giày lên ngai vàng
nạm chừng một tấn kim cương Turon Mesu một cách rất không tôn
trọng, mặt mày tỉnh bơ, hoàn toàn không thèm đếm xỉa mình đang
đạp lên đâu, phá hư cái gì.
Tóc vàng mắt vàng, hùng mạnh, tàn khốc mà mỹ lệ. Trong lúc ngẩn
ngơ, Sise cảm giác như được gặp lại vị đế vương từng ngồi trên
ngai vàng kia.
Trước mặt đế vương là đủ dạng nhân vật quyền cao chức trọng
đang quỳ rạp.
Mà lúc ấy, mình chỉ có thể vụng trộm trốn trong góc, chờ mong mai
sau lớn lên có thể quỳ dưới ngai vàng của ngài.
Hắn chợt nhận ra, tư thế hiện tại của mình… đã cực kỳ gần với lý
tưởng thuở ấu niên.
“Thật xin lỗi, thưa ngài Nguyên soái, tôi làm trái với mệnh lệnh lập
tức rút lui của ngài, nhưng đây là làm theo lệnh của trung tướng
Argos, tiếp quản đội quân dưới trướng anh ta, nên theo lý mà nói,
nhiệm vụ của anh ta cũng do tôi tiếp quản.”

Nòng pháo vẫn chưa tan khói trắng, hiển nhiên là mới được sử
dụng, thanh niên tóc vàng thoải mái quẳng khẩu pháo ra sau lưng,
xong nhẹ nhàng nhảy xuống khỏi ngai vàng, nhanh nhẹn chạy tới
gần hai Cantus, đẩy Nguyên soái Rothesay sang một bên. Đoạn,
hắn lại cấp tốc móc ra một chuôi đao cầm tay trong ba lô công cụ
sau lưng, vừa khởi động tức thì, trên chuôi thình lình mọc ra một cột
sáng màu vàng. Kế tiếp, thanh niên lưu loát dùng đao tia chết cắt
một khối sàn dưới bụng Sise.
“Gào ~~~~~” Nguyên soái Rothesay bên cạnh kinh ngạc rống một
tiếng.
“Đến nước này còn lo lắng cho cái sàn, sàn đáng giá cỡ nào cũng
không quý bằng mạng ngài Sise biết không?” Nghe hiểu lời hắn,
thanh niên lập tức quát bằng giọng còn lấn át hơn.
Hắn phán đoán chiều dài côn kim loại, ngay tiếp theo lại lấy đao tia
chết cắt xuống mấy tầng của khối đá đang liên kết với Sise, tuy vẫn
chưa rút côn kim loại ra được, nhưng Sise không thể không di
chuyển.
“Nào, chúng ta hợp sức.” Nói xong, thanh niên cũng biến thành một
Cantus, hình thể của hắn cường tráng mà đồ sộ khôn tả, thậm chí
còn bự hơn hai Cantus dưới sàn một vòng!
Huống chi, hắn còn trẻ đến vậy —
Cantus trẻ tuổi nhẹ nhàng vỗ cánh mấy phát, ý bảo Nguyên soái
Rothesay dùng vuốt nắm Sise với mình.
Sau đó, hai Cantus nhất tề bay lên.
“Gào –” Phân không rõ là tiếng gầm của ai lan rộng khắp bầu trời.
Khói lửa chiến tranh bao trùm Ifatia, hai dã thú khổng lồ bay lên trời,
bị một đám kẻ địch máy móc đuổi theo, lớp vảy cứng rắn của họ
chặn toàn bộ công kích của truy binh. Rốt cuộc trước khi bị bắt kịp,

họ thuận lợi xông qua điểm mù trên lưới phòng ngự được Rothesay
cố ý mở sẵn từ trước, quân hạm đang đậu tại đó lập tức mở boong
thuyền nghênh đón ba Cantus.
Sau khi tiến vào quân hạm, thanh niên Cantus tức khắc biến thành
hình người, mắt thấy truy binh sắp theo mình bay ra ngoài thông qua
điểm mù trên lưới phòng ngự, hắn quyết định vung tay xuống thật
nhanh —
“Tấn công.”
Chỉ ra lệnh một tiếng, hơn một ngàn quân hạm xung quanh, bao
gồm quân hạm của họ, tức khắc phát động công kích mạnh nhất về
hướng điểm mù!
Hỏa lực quá đỗi dày đặc, nên nhìn từ cửa sổ, quả thực cứ như một
chùm sáng trắng khổng lồ đang bắn về phía Ifatia.
Rồi —
“Ầm”
Nổ trong trong im lặng.
Hai Cantus chưa biến về hình người nhác thấy vụ nổ ấy, lại như
quay về thuở bé lần đầu tiên nhìn thấy pháo hoa, họ kinh ngạc, nhìn
không dời mắt.
Đây là pháo bông do đế đô Ifatia biến thành!
Đứng giữa hai Cantus, thanh niên thản nhiên để trần thân thể và
trưng vẻ mặt hờ hững.
Thế rồi, hắn cười.
Hắn vậy mà lại cười?

Tròng mắt vàng kim tựa kim cương Turon Mesu tan chảy, nụ cười
của hắn tàn bạo mà đẹp đẽ: “Thay vì khiến nó hủy diệt trên tay kẻ
địch, tôi càng muốn chúng ta tự tay hủy diệt nó hơn. Huống hồ –”
Hắn quay qua, đối diện với hai Cantus vẫn đong đầy lưu luyến trong
mắt, khóe miệng lại cong lên, nụ cười lần này không khiến người ta
sợ hãi nữa, mà là nụ cười mỉm giảo hoạt, mang theo nét nghịch
ngợm đặc trưng của người trẻ tuổi.
“Cung điện không có khả năng xây dựng lại, Hoàng đế tương lai của
đế quốc có lẽ cũng chẳng thích kiến trúc lỗi thời mang phong cách
nặng nề này đâu nhỉ? Có phải nghĩ vậy sẽ thấy khá hơn không?”
Hắn an ủi hai ông lớn bằng phương thức đặc biệt.
Hai Cantus khác ngẩn người.
Hồi lâu sau, gương mặt của Sise đột nhiên hiện ra biểu cảm quái lạ.
“Gào!”
Tiếng rống lần này rốt cuộc không bao hàm bi thương và tuyệt vọng
nữa, mà có chút sung sướng.
Đôi mắt to đã sớm nhìn không rõ sự vật, nhưng hắn vẫn cố gắng
nhìn thanh niên bên cạnh, tựa hồ muốn nỗ lực khắc ghi diện mạo
chàng trai trước mặt vào lòng để mang theo trước khi nhắm mắt.
Hắn gắng sức nhìn đến vậy, tới nỗi thanh niên không khỏi lộ vẻ bối
rối.
“Ngài Sise, ngài, ngài kiên trì thêm chút nữa, chúng ta tới tinh cầu
tiếp viện kế tiếp là có thể tìm bác sĩ và thiết bị lấy côn kim loại trong
người ngài ra…”
Chỉ có lúc này, thanh niên luôn đầy ắp niềm tin trông mới trông giống
lứa tuổi của hắn.

“Mau! Gọi bác sĩ trong đội tới đây! Bác sĩ hy sinh? Vậy gọi binh lính
bị thương nhiều nhất đến đây! Gọi cả Todd nữa –” Mắt đã nhìn
không rõ, nhưng Sise vẫn nghe thấy tiếng chỉ huy hùng hồn của
thanh niên.
Hắn trẻ tuổi như thế, nhưng lại uy nghi xiết bao. Ra lệnh một tiếng,
toàn bộ binh lính trên quân hạm đều hối hả, chẳng người nào dám
trái lệnh, cũng không ai có gan làm việc qua loa.
Hắn hùng mạnh quá đỗi, tàn khốc mà mỹ lệ, tựa như vị bệ hạ ấy.
Hơn nữa, hắn còn trẻ đến thế —
Cái miệng to của Sise chợt nhếch lên.
Rothesay nói đúng, hắn nuôi nấng Cantus đế quốc quá kỹ.
Đóa hoa trong nhà ấm không thể trở thành Hoàng đế.
Giống như hắn và Rothesay.
Tuy mỗi người họ đều bước lên đỉnh cao của nghề nghiệp, song họ
chung quy vẫn không thể làm đế vương.
Đế vương chân chính do vận mệnh sắp đặt!
Sinh ra tại chốn thấp kém, nhưng lại không vì hoàn cảnh mà hình
thành tính cách hẹp hòi, hắn mạnh mẽ, tự tin, quả quyết, được mọi
người tin phục, đối mặt cường quyền cũng không hề khiếp sợ. Phá
hủy sự vật cũ, sáng tạo sự vật mới, hắn trẻ trung, cường tráng, cộng
thêm dã tâm bừng bừng —
Hoàng đế kế tiếp nhất định là hắn.
Giờ khắc này, tia sức lực cuối cùng rút khỏi cơ thể Sise, nhưng cõi
lòng lại ngập tràn sức mạnh. Trong mắt mờ đục, trước khi mí mắt

sụp xuống, hắn khẽ gầm một tiếng.
Trừ Ollie, trên lưng ta từng cõng tất thảy tiểu chíp ra đời sau đại nạn
của đế quốc.
Theo một tiếng gầm khẽ đến không tưởng, ngài Sise buông mí mắt
xuống.
Ta già rồi, không cõng nổi thú con nữa.
Ta, đã đến lúc phải đi rồi.
Chính lúc này, hắn cảm thấy có một sức nặng vô cùng ấm áp dựa
lên lưng mình.
Tiếp đó, hắn nghe một âm thanh nói với mình rằng:
Tốt rồi, giờ ngài đã cõng hết tất thảy tiểu chíp ra đời sau đại nạn.
Thật ấm áp… tiểu chíp này… chắc chắn phải khỏe mạnh lắm, cậu
ta… nặng quá đi mất…
Khắc này, Sise chợt muốn cười.
Tiếp đó nữa —
Mắt của Sise rốt cuộc nhắm lại hoàn toàn.
Thế giới của hắn chìm vào hắc ám.
—–
Xong lâu rồi, nhưng ghiền Masterchef quá nên giờ mới post =))))
Ps: tiện nói luôn, sắp tới tui dọn qua nhà mới nên tiến độ có thể sẽ
chậm đi, vì bận dọn đồ + lắp mạng này nọ nữa :v

------oOo------

Chương 215: Rời nhà không xa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đúng là… một người máy khó tin.
Argos ngồi nghỉ trên ghế lái mới tạm thời trang bị thêm, lẳng lặng
nghĩ.
Quả thực cứ như một học sinh có năng khiếu cầm lái đứng đầu,
hôm nay người máy bảo mẫu tên “Viên Đá” này đã là điều khiển
viên quân hạm vô cùng xuất sắc. Hắn không chỉ học xong cách lái
quân hạm, mà còn học được thuật chỉ huy dưới sự hướng dẫn như
có như không của Argos.
Biết sao được, thời thế hiện tại quá rối loạn! Nơi nơi trên đường đều
là cướp vũ trụ và lưu dân, quân hạm của họ vừa tiến vào tầm nhìn
của mọi người đã hấp dẫn lực chú ý của hàng loạt lưu dân, nhóm
lưu dân cho rằng đây là nhân viên quân đội phái tới cứu viện nên rối
rít bám theo, băng cướp ngược lại bị uy hiếp ngay từ đầu, nhưng
dựa vào kinh nghiệm dày dạn, chúng lập tức phát hiện người điều
khiển quân hạm này căn bản không thuộc quân đội. Mất đi lực uy
hiếp, quân hạm thoáng cái thành miếng thịt mỡ trong mắt cướp vũ
trụ, băng cướp nào cũng muốn sáp lại gần xem có thể chiếm quân
hạm làm của riêng hay không.
Lúc trước có nói rồi, đoàn người Pendra cuối cùng trốn đi với người
máy toàn là già trong già, nhỏ trong nhỏ, rặt dân chúng phổ thông.
Hơn nửa trong số họ là công nhân máy móc phụ trách công đoạn
nhỏ xíu nào đó tại vô số nhà xưởng trên tinh cầu, vừa không biết kỹ
thuật chế tạo máy móc cao cấp, vừa mù tịt cách thao tác quân hạm.
Cộng thêm dân Pendra hầu như chả mấy khi đi tinh hệ nào nằm

ngoài tinh hệ của họ học tập, miễn bàn đến kỹ năng chỉ huy chiến
thuật chiến lược mà chỉ trường quân đội mới dạy, cái này họ lại càng
không hiểu.
Argos – nhân vật chuyên nghiệp duy nhất trên quân hạm – lại đang
trọng thương, nhận thấy người máy đã có thể điều khiển phi thuyền
thì hắn hôn mê lần nữa. Chờ hắn tỉnh lại giữa xóc nảy kịch liệt,
người máy Viên Đá kia đã dẫn dắt toàn thể người máy và nhân loại
trên thuyền ép lui băng cướp thứ hai tới đây tập kích.
“Xin lỗi, trong lúc ngài hôn mê, tôi đã tự tiện hành động.” Một mặt
điều khiển quân hạm, người máy Viên Đá còn không quên giải thích.
“…” Argos rủ mắt nhìn thoáng qua người mình: Băng vải là mới, rõ
ràng đã được thay.
“Xin yên tâm, trên quân hạm này có đầy đủ thuốc trị thương, vì ngài
là người trọng thương duy nhất nên lượng dự trữ hiện tại vẫn đủ
cho ngài dùng. Trong ba ngày ngài mê man, ngày nào tôi cũng thay
băng và đút thuốc đúng hạn cho ngài.” Tựa hồ chú ý tới tầm mắt
Argos, đầu của người máy Viên Đá quay 180 độ sang đây, giải thích
một cách rất chi lễ phép.
Khóe miệng Argos cứng đờ, không thể không nói, hình ảnh người
máy từ cổ trở xuống vẫn duy trì động tác ban đầu và tiếp tục điều
khiển quân hạm, chỉ có đầu xoay hết qua đây trông hơi đáng sợ.
“À.” Argos giật giật khóe miệng, cũng không nói lời cám ơn.
Thân là người phản đối thể sinh mệnh phi tự nhiên vô cùng cương
quyết, Argos ngay từ đầu đã kháng cự sinh mệnh máy móc. Đặc biệt
là vài năm trước, sau khi Nguyên soái Rothesay bị vây khốn trong
hệ thống trí não của Quân đội, cơ hồ mỗi lần hắn đều đề xấp dự luật
sửa đổi “Ấn bản thứ 53 về Điều lệ Quản lý tổng hợp người máy giữa
các hành tinh” tại hội nghị, kiến nghị gia tăng năm mươi điều khoản
nhằm tiến thêm một bước hạn chế sự phát triển của người máy trí
năng, đồng thời kiểm soát và giám sát chặt chẽ hơn các nhà xưởng,

cũng như cửa hàng tư nhân của sản phẩm máy móc trí năng.
Tại phương diện máy móc trí năng, Argos là phái bảo thủ không hợp
với bề ngoài trẻ tuổi của hắn tẹo nào.
Chưa bao giờ sử dụng bất cứ người máy nào, với thuộc hạ dưới
trướng cũng nghiêm khắc hạn chế sản phẩm máy móc khảm trí não,
nhưng cũng nhờ thế mà khi tai nạn bùng nổ, đội quân của Argos
thành đội bị tổn thất nhỏ nhất.
Argos thực sự hạ lệnh tuyệt sát đối với toàn bộ người máy trong
phạm vi đế quốc, thông báo mệnh lệnh lại vì nhiệm vụ mà chậm trễ,
nhưng lệnh tuyệt sát đến nay vẫn nằm trong tay hắn. Argos lặng lẽ
sờ sờ mảng da dưới cánh tay, con chip lưu mệnh lệnh đang chôn
dưới mảng da này, kênh ban bố nhiệm vụ chưa bị kẻ địch phá hư,
hắn có thể tức khắc hạ lệnh sau khi hoạt động được.
Ngay lúc Argos rơi vào trầm tư, phòng điều khiển bỗng vang lên
tiếng chuông, người máy Viên Đá ấn mở cửa bên trong, một người
máy khác từ ngoài chạy vào.
“Chào ngài, ngài rốt cuộc cũng tỉnh lại.” Đầu tiên, người máy tên
Tròn Tròn lễ phép thăm hỏi Argos một tiếng, rồi lập tức quy củ nói rõ
lý do đến.
“Chúng ta nhận được tín hiệu cầu cứu từ một chiếc phi thuyền dân
dụng gần đây, trên phi thuyền có hai trăm người, trước đó họ bị
cướp vũ trụ cướp bóc, toàn bộ vật tư đều bị đoạt, hiện không còn
chút năng lượng nào, hy vọng có thể gia nhập quân hạm chúng ta.”
Người máy Tròn Tròn nói, giọng hắn là loại âm máy móc thông dụng
nhất trên thị trường, trên cơ bản mười người máy thì hết tám người
nói chuyện bằng giọng này.
Người máy dừng một chốc, lại bồi thêm một câu: “Trên thuyền có
một nửa nhân loại đồng ý tiếp nhận họ, một nửa phản đối, nhân số
song phương vừa vặn bằng nhau, nên họ muốn tôi đến đây hỏi ý
kiến quý ngài này.”

Argos nhíu mày theo thói quen, song ngay tiếp theo lại ngầm ăn đau
vì kéo đến miệng vết thương.
Đối với Argos đã quen nắm quyền và được tất cả mọi người nghe
lệnh, hôm nay quyền quyết định lại rơi vào tay chỉ bởi bản thân là kẻ
phá vỡ cân bằng nhân số, quả… có chút không tự nhiên lắm.
Hai người máy trong khoang điều khiển đều chĩa màn hình tối về
phía Argos.
“Ý kiến của nhóm người máy thì sao?” Argos chợt nảy sinh một ý
niệm, hắn hỏi lại người máy đến báo cáo tin tức.
“… Người máy không được phép phát biểu ý kiến.” Màn hình tối của
người máy nọ lóe lóe, lát sau mới đáp.
“Vậy cậu đi thu thập ý kiến của tất cả người máy trên thuyền rồi nói
cho ta biết, nhớ kỹ, không phải ý kiến của chủ nhân họ, mà là chính
bản thân họ.” Argos nói xong, người máy Tròn Tròn cúi chào, rồi
chạy ra ngay.
Hồi lâu sau, hắn lại ấn chuông cửa.
“Bên ngoài có tổng cộng bốn mươi tám người máy, toàn bộ đều
muốn tiếp nhận nhân loại trên phi thuyền kia.” Người máy thành thật
nói.
“Vậy còn cậu?” Argos liếc mắt, chuyển sang nhìn người máy Viên
Đá.
“Tôi?” Người máy Viên Đá lại xoay đầu 180 độ qua đây, đáp dứt
khoát: “Tôi hy vọng họ gia nhập.”
“Tại sao? Tại sao các cậu lại muốn thu nhận nhân loại trên phi
thuyền lạ?” Argos tiếp tục nhíu mày, sau đó lại ngầm bị đau.

“Điều thứ 13 trong Ấn bản thứ 53 về Điều lệ Quản lý tổng hợp người
máy giữa các hành tinh.” Hai người máy khó được lần đồng thanh
mở miệng.
“Người máy nhất định phải giúp nhân loại đang bị đe dọa tính
mạng.”
Đằng sau điều khoản không hề bổ sung quy định giới hạn đối với an
toàn của người máy, chứng tỏ người đặt ra điều lệ đã suy xét đến
khả năng người máy sẽ hủy diệt bản thân vì điều này.
Argos lặng thinh.
“Nhưng quy tắc không còn tồn tại nữa rồi mà? Không phải các cậu
tự do rồi sao?” Mãi sau hắn mới lên tiếng
“Song quy tắc đã ghi tạc vào trí não.”
“Tự do tức là muốn làm gì thì làm ư?”
“Vậy chúng tôi muốn về nhà.”
“Phải, dù thế nào cũng muốn về nhà.”
Hai người máy tựa hồ bị câu hỏi đột ngột của hắn làm bí, sau một
hồi cậu một câu tôi một lời, logic lộn tùng phèo, cả hai có vẻ đã
chỉnh sửa xong quan hệ giữa “quy tắc biến mất” và “tự do”.
“Về nhà, chính là tự do chúng tôi muốn.” Hai người máy nhất tề nhìn
Argos.
Cho nên, “về nhà” cũng là lựa chọn theo bản năng của hai người
máy sau khi thoát khỏi “quy tắc” sao?
Cho nên, “giúp nhân loại đang bị đe dọa tính mạng” cũng là nhận
định chủ động hoàn toàn xuất phát từ ý thức bản thân khi không bị
ràng buộc nữa?

50% nhân loại trên quân hạm hy vọng cứu đồng bạn mình, 50%
khác thì lo lắng những lưu dân này sẽ tạo thành uy hiếp với an toàn
của mình, thành ra cự tuyệt giúp họ. Trong khi đó, 100% người máy
sở hữu ý thức tự do lại lựa chọn “nghĩ cách cứu viện” ư?
“Cho những nhân loại kia vào.” Argos nói thẳng lựa chọn của mình,
hắn không nhận ra bản thân vừa vô thức dùng từ “nhân loại” mà chỉ
người máy mới dùng.
“Nhưng đừng trực tiếp cho họ vào khoang sinh hoạt, bên dưới loại
quân hạm này có hệ thống lao ngục, tạm thời nhốt họ trong đó, điều
tra tư liệu cá nhân rõ ràng, quan sát vài ngày hẵng cho vào.” Tiếp
theo, Argos phát mệnh lệnh, liếc nhìn người máy Viên Đá: “Công tác
điều tra giao cho cậu, biết làm thế nào không?”
“Tôi biết.” Người máy Viên Đá tức khắc khom người: “Nhà tôi nuôi
rất nhiều súc vật, mỗi khi có súc vật mới, chúng tôi luôn nhốt chúng
tại chuồng cũ vài ngày, xong mới cho chúng tiếp cận đàn gia súc
cũ.”
Nhằm gia tăng độ tin cậy, Viên Đá còn bổ sung: “Viên Đá là người
máy bảo mẫu hết sức ưu tú.”
Argos lại nín thinh.
Hắn phất phất tay, lệnh Viên Đá tự đi thu xếp công việc. Sau đó với
tư cách một người đứng xem, hắn thấy người máy bảo mẫu thần kỳ
này thuận lợi an trí nạn dân trong phi thuyền bằng phương pháp vô
cùng ổn thỏa, rồi lại dùng cách thức cực kỳ cao minh tóm được ba
tên cướp vũ trụ nội ứng trà trộn trong đám nạn dân.
Năng lực thực dụng ghê! Có một trợ lý như vầy cũng không tồi
nha… Chờ Argos ý thức được, suy nghĩ này đã xẹt qua xẹt lại trong
đầu hắn mấy lượt.
Tác giả của trình tự thẩm vấn được Argos tán dương nhiệt liệt là

người máy Pi, thân là người máy ham đổi mới chương trình nhất
nhà, Pi tận lực dùng chương trình cải thiện sinh hoạt nhà mình,
siêng năng cải tiến chương trình của tất thảy người máy, ngay cả
máy ấp trứng mà Mục Căn mua cũng không bỏ qua, hôm nay máy
ấp trứng ấy sắp được hắn nâng cấp thành người máy ấp trứng rồi
đó nghen!
~(≧▽≦)/~
Những nạn dân mang đến hỗn loạn, lo lắng, sợ hãi, cùng với…
Tin tức từ phương xa.
Argos từng cho rằng biểu cảm của người máy vĩnh viễn không thay
đổi, họ không có cảm xúc, không hiểu bi thương, không biết vui
mừng, chỉ là một đống kim loại.
Cơ mà —
Một nạn dân mang theo một tờ báo điện tử chữ to. Đó là báo của
hành tinh Bạch Lộ, phía trên đăng địa chỉ chính xác, cũng như ảnh
chụp và tên tuổi của hết thảy người mất tích tại hành tinh Bạch Lộ.
Chiếc phi thuyền nọ cũng vì nhìn thấy tờ báo mà quyết định đi hành
tinh Bạch Lộ tị nạn, rồi tờ báo rốt cuộc rơi vào tay vài người máy.
Song Argos chú ý thấy nhóm người máy không phải đang xem thứ
họ đang cần gấp – tọa độ của hành tinh Bạch Lộ đằng sau báo, mà
là danh sách nhân khẩu mất tích.
Nhóm người máy biểu hiện kỳ quái không thể tả.
Họ cứ như đang đơ máy vậy, cứ nhìn mãi không thôi.
Lúc Argos tưởng mấy người máy bị trục trặc, nhịn không được lên
tiếng hỏi thăm, người máy Viên Đá rốt cuộc ngẩng đầu lên.
Viên Đá cung kính đặt tờ báo lên tay Argos, chỉ vào chỗ nào đó

trong danh sách dày đặc: “Đây là tôi, đây là Tròn Tròn, đây là Tiểu
Hắc, còn có… Số 21.”
Mấy người máy xen lẫn trong hàng loạt ảnh chân dung nhân loại
nom đặc biệt bắt mắt, tương tự như tin tức mất tích của nhân loại,
ảnh chụp, tên, giới tính giọng nói của họ… đều được liệt kê đầy đủ,
đặt kế bên thông tin của nhân loại một cách bình đẳng.
“Chúng tôi cứ lo lắng chủ nhân không cần mình nữa, giờ thấy danh
sách này… Chúng tôi vui lắm.”
“Thực, thực sự vui lắm.”
Thế rồi, Argos liền thấy màn hình tối của người máy Viên Đá xuất
hiện ký hiệu mặt cười khả ái miễn bàn.
^_^
Hóa ra, đây chính là điệu bộ vui vẻ của người máy.
Argos chăm chú nhìn ký hiệu kia thật lâu
------oOo------

Chương 216: Thích và ghét
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên đường về với hành tinh Bạch Lộ, nhân số trong khoang thuyền
của số hiệu Pendra (← tên hiện tại của quân hạm) chẳng những
tăng lên gấp ba, mà đội thuyền phía sau nó cũng hình thành quy mô
hết sức đồ sộ. Tuy rằng người càng lúc càng đông, nhưng dưới sự
điều hành của người máy Viên Đá, các hạng mục công tác đều gọn
ghẽ ngăn nắp, mục tiêu của mọi người chỉ có một: Đó là đi hành tinh

Bạch Lộ!
Vật tư bắt đầu eo hẹp nghiêm trọng, song ba hôm trước họ cứu vài
phi thuyền nhà hàng di động, vấn đề này cũng được giải quyết êm
xuôi.
Đó là chuỗi nhà hàng liên hành tinh do người ba đầu mở, bởi muốn
dừng chân và qua lại giữa các tinh hệ nên thức ăn dự trữ của họ
tương đối sung túc. Vì phi thuyền bị hư tổn, những người ba đầu
không thể không phân tán đến các phi thuyền khác, song họ ở
chung không hợp với tất cả mọi người, cuối cùng Viên Đá buộc phải
dành riêng một phi thuyền cho họ.
Nhưng Viên Đá cũng có thu hoạch: Trong số nhân loại được cứu
cùng người ba đầu, Viên Đá phát hiện Doug! Theo như lời Doug thì
khi tai nạn phát sinh, cậu ta đang giao lưu học tập tại nhà hàng của
người ba đầu, sau đó bị ép vây một chỗ với họ.
Thanh niên vốn đã gầy nhom giờ trông càng gầy hơn, song tinh thần
không tệ lắm. Khi nghe mục tiêu của đội thuyền là hành tinh Bạch
Lộ, cậu ta rõ ràng thở phào nhẹ nhõm, rồi cũng im lặng chờ được
phân phối không gian.
Trong quá trình ấy, Viên Đá lén lút lợi dụng một chút đặc quyền của
mình, hắn sắp cho Doug một vị trí rất gần toilet. Bởi người trên
thuyền ngày càng nhiều, đi toilet toàn phải xếp hàng, có thể giúp bạn
học của chủ nhân bố trí một nơi dễ cướp chỗ, hẳn chủ nhân sẽ cao
hứng lắm nhở?
Màn hình tối của Viên Đá lóe ánh sáng lục dịu dàng.
Mà đồng thời, kẻ không hề biết mình đang được chiếu cố – Doug: …
Hơi khó ngửi.
Sau đó nữa, họ còn gặp một đội quân!
Là quân đội chân chính! Có tới 134 “số hiệu Pendra”, còn có một phi

thuyền tiếp viện đặc biệt to!
Trước mặt đội quân này, đội thuyền không chính hiệu do Viên Đá
dẫn dầu thực tình yếu thấy thương.
Đội quân nọ lập tức tiếp nhận lưu dân bên này, đương nhiên cũng
tiếp nhận cả quân hạm mà người Pendra đang lái, quyền điều khiển
của Viên Đá thoáng cái bị đoạt. Chẳng những thế, do hàng loạt hành
động mà Argos nhằm vào người máy và trí não trước kia, đội quân
này rõ ràng ôm lòng cảnh giác cực cao với người máy, mới đầu họ
thậm chí muốn tiêu hủy toàn bộ người máy trên phi thuyền, sau mấy
chủ nhân kháng nghị dữ quá, bấy giờ họ mới tạm án binh bất động
để tránh khơi dậy khủng hoảng không cần thiết. Nhưng họ lại lập
danh sách ghi tên từng người máy, chủ nhân người máy bị ép phải
nghiêm khắc trông giữ người máy nhà mình mọi lúc mọi nơi, nếu
tương lai người máy gây ra bất cứ chuyện gì ngoài ý muốn, hết thảy
trách nhiệm sẽ do chủ nhân gánh vác. Lần lượt từng người máy bị
tra xét, sau cùng chỉ còn bốn anh em cùng khổ là Viên Đá, Tròn
Tròn, Tiểu Hắc và Số 21.
Bốn người máy ngây ngốc tại chỗ, họ giải thích mình không phải
không có chủ nhân, mà đang trên đường về với chủ nhân, nhưng
chẳng ai quan tâm lời giải thích của họ. Viên Đá lần nữa nhớ tới
ngày đó, mình vô số lần đưa ra tấm thẻ kim loại, lại không người
nào thèm đếm xỉa.
Hôm nay thẻ kim loại ấy đã không còn trên người hắn nữa.
Lần cuối cùng hắn đưa ra thẻ kim loại, có một người cầm nó đi, Viên
Đá dạt dào chờ mong người kia có thể xác nhận nội dung trên thẻ
rồi đưa mình về nhà, song người kia rõ ràng đã quên béng chuyện
này.
Sau nữa, hắn bị cưỡng chế rời khỏi hành tinh Bạch Lộ.
Không có thẻ kim loại, cũng không có hệ thống ghi chép xác nhận
chủ nhân hắn là ai, Viên Đá lại thành người máy vô chủ.

Người máy không có chủ nhân trên phi thuyền bị quân đội phán định
là vật nguy hiểm, huống hồ một trong số đó còn một mình điều khiển
quân hạm. Dưới tình huống như vậy, mấy người máy có nguy cơ bị
tiêu hủy.
Bất lực đứng trong khoang điều khiển, màn hình tối của Viên Đá lấp
lóe có chút hoảng loạn.
Đúng lúc này, Argos – người trọng thương đang ngồi trên ghế phó
lái mở miệng: “Cả bốn người máy đều là của tôi.”
“Cái gì? Một mình anh dùng bốn người máy bảo mẫu?” Sĩ quan phụ
trách ghi chép tư liệu của người trên thuyền rõ ràng không tin.
Nhưng khí thế của hắn đời nào địch lại Argos thường niên đứng tại
chỗ cao?
Băng vải che kín hơn nửa khuôn mặt, Argos giương ánh mắt lạnh
lùng, dẫu đang ngồi trên ghế phó lái chẳng thể nào động đậy mà vẫn
cao ngạo muốn chết: “Tôi có tiền không được sao?”
Sĩ quan phụ trách ghi chép: …
Hắn nhìn bốn người máy, rồi lập tức chuyển sang nhìn Argos:
“Được rồi, vậy anh hãy báo tên bốn người máy, nhớ kỹ, bất cứ
người máy nào gây phiền toái đều sẽ truy cứu trách nhiệm của anh!”
Argos chỉ nhếch miệng.
Dù đang trọng thương, hắn cũng nhất định là người trọng thương
cuồng dã-bá đạo-cool ngầu-ngạo mạn có thái độ tốt: “Người máy
cao nhất tên Viên Đá, mèo đen là Tiểu Hắc, mặt tròn là Tròn Tròn,
người vuông là Số 21.”
Sĩ quan ghi chép tức khắc ghi lại mấy cái tên này, rồi thuận miệng
hỏi Argos: “Mời báo cả tư liệu cá nhân của anh.”

“Al, đội cảnh vệ đế quốc, thượng úy.” Argos lười biếng đáp.
“… Còn gì nữa?” Sĩ quan ghi chép thoáng sửng sốt, ngay lập tức
cung kính hơn hẳn, quân hàm trên vai hắn là trung úy, vừa khéo
thấp hơn người trọng thương một bậc.
“Không thể trả lời.” Nói xong, Argos nhắm mắt lại, ra chiều nói tới
đây thôi.
Bị điệu bộ của hắn chẹn họng, sĩ quan ghi chép hơi cáu, nhưng nghĩ
đến thân phận đối phương – thành viên đội cảnh vệ đội đế quốc,
hắn tức tốc thu hồi bất mãn: “Được rồi, mấy người máy, mau dìu
chủ nhân các ngươi tới chỗ này nghỉ ngơi đi.”
Hắn chỉ lên một điểm trong bản đồ kết cấu nội bộ của quân hạm,
Viên Đá, Tròn Tròn và Số 21 nhớ thật kỹ tên vị trí, đoạn lập tức hợp
lực chuyển Argos lên đó. Tiểu Hắc không có gì làm, nó lượn một
vòng, cuối cùng cuộn tờ báo điện tử trên bàn lại rồi ngậm đi giúp
Argos.
Không thể không nói trên phương diện chăm sóc người, người máy
bảo mẫu đích xác vô cùng chuyên nghiệp, Argos bị thương như
cơm bữa, nhưng lần nào quan quân trợ lý cũng làm hắn đau muốn
chết, nay đổi thành vài người máy thì chút xíu xóc nảy dọc đường
cũng không có. Trên người nặng hơn, nhận thấy thân thể đáp xuống
lần nữa, bấy giờ hắn mới mở mắt.
Vừa mở mắt đã thấy ngay ba màn hình tối (← Viên Đá, Tròn Tròn và
Số 21) cộng thêm hai màn hình tối nhỏ (← Tiểu Hắc).
Bốn người máy đang cảm động nhìn hắn.
Argos ngẩn người, rồi lại ngẩn người: Từ bao giờ… hắn đã có thể
phán đoán cảm xúc của mấy người máy này thông qua màn hình
tối? Gượm đã – hắn cho rằng người máy cũng có cảm xúc từ khi
nào mới được?

Đương lúc Argos đang ngẩn ngơ, Viên Đá lên tiếng: “Thưa ngài,
không ngờ ngài lại nhớ tên chúng tôi.”
Argos vừa phục hồi tinh thần, nghe Viên Đá nói thì lại giật mình:
Phải, hắn nhớ tên những người máy này từ lúc nào?
Sau đó, người máy Viên Đá lại mỉm cười.
^_^
“Nhớ tên các cậu bộ lạ lắm à?” Argos híp mắt nhìn người máy đang
mỉm cười.
“Lạ chứ, vì ngài rõ ràng không thích chúng tôi, chính xác mà nói,
ngài không thích tất thảy người máy.” Người máy Viên Đá đáp vô
cùng thẳng thắn mà thành khẩn.
Argos chẳng ngờ cảm xúc chôn giấu của mình lại bị người máy này
nhận ra.
“Cơ thể nhân loại vô cùng kỳ diệu, khi cao hứng, lúc khổ sở hay
phẫn nộ… tim đập và mạch đập đều thay đổi, tốc độ chảy của máu
cũng thay đổi, tôi sẽ phán đoán cảm xúc của ngài thông qua mấy
điều này.” Viên Đá thật thà nói.
“…” Argos nghiêng đầu: “Biết ta không ưa các cậu, sao các cậu vẫn
tiếp tục chăm sóc ta?”
Viên Đá gật đầu: “Đúng là có một bộ phận nhân loại không thích
người máy.”
“Chủ nhân tôi từng bảo, người máy hay nhân loại đều như nhau,
bạn không có khả năng làm tất cả mọi người thích mình, nên không
cần hoàn toàn để bụng tình cảm của người ta.” Viên Đá nói tiếp.
Trên thế giới không phải ai cũng thích người máy, đa phần vẫn xem
người máy như công cụ, một số người thậm chí cực ghét người

máy. Lần đầu tiên Viên Đá đối mặt tình huống ấy tại hành tinh Bạch
Lộ, Sigma đã dùng lời này an ủi hắn, đồng thời cho hắn biết Mục
Căn cũng từng an ủi mình giống vậy.
Vì là Mục Căn nói, nên Viên Đá cẩn thận ghi lại đoạn lời này vào ổ
cứng, còn ghép thêm một đoạn nhạc và một tấm ảnh.
Đây là nhật ký của hắn.
Thấy thái độ tự nhiên của người máy, Argos cũng gật đầu.
“Chủ nhân của cậu là người tốt.”
Chỉ người tốt mới có thời gian rảnh đi truyền thụ chicken soup for
the soul cho người máy — Argos giải thích.
^_^
Người máy Viên Đá lại mỉm cười: “Cám ơn ngài đã khen ngợi chủ
nhân tôi. Nhưng, tuy rằng vừa rồi rất cám ơn ngài đã lấy danh nghĩa
chủ nhân giúp chúng tôi tránh thoát một tai họa đáng sợ, song chủ
nhân chúng tôi vẫn không thay đổi. Đợi về tới hành tinh Bạch Lộ, tôi
sẽ trả ơn ngài bằng tiền để dành của mình.”
“Tôi không có tiền để dành, nhưng có thể giúp ngài may vá quần áo
một năm.” Người máy Tròn Tròn cũng vội nói.
“Trong bụng tôi có tiền, nhưng đều là của chủ nhân, tôi, tôi có thể
nhân lúc đi chợ giúp ngài chọn mua thức ăn ngài thích.” Đây là Số
21.
Ba người máy đều ngỏ ý sẽ tận lực cảm tạ Argos bằng mọi cách
trong tầm với của mình, khi đến lượt Tiểu Hắc thì chẳng còn chuyện
chi để làm nữa, huống hồ nó cũng không làm được gì.
“Tôi… Tôi có thể cho ngài sờ bụng mình.” Tiểu Hắc đơ nửa ngày,
cuối cùng chỉ nặn ra được phương pháp này.

Argos: …
Người máy gì mà nghèo rớt mùng tơi.
“Ta ngủ đây, nhớ lấy cơm giúp ta.” Argos nhắm mắt, tiếp tục ngủ.
Ai ngờ hắn làm bộ như ngủ say, kỳ thực từ đầu chí cuối không hề
ngủ. Giác quan mạnh mẽ khiến hắn biết rõ bốn người máy đang ở
cạnh mình, thậm chí nghe thấy tiếng tán gẫu khe khẽ của họ.
“Viên Đá, cậu có tiền gửi ngân hàng không?” Đây là giọng Tròn
Tròn.
“Có.” Người máy Viên Đá báo một con số.
“Còn nhiều hơn tiền trong bụng tôi nữa –” Nè nè! Số 21, cậu làm lộ
tiền tiết kiệm của chủ nhân rồi kìa!
“Ngao?” Câu này nghe hổng hiểu, pass.
“Tháng nào chủ nhân cũng phát tiêu vặt tiền cho tôi, chờ về tôi sẽ rút
tiền gửi ngân hàng đưa ngài Al, còn thừa để dành làm thẻ kim loại
mới…” Viên Đá nói về kế hoạch của mình.
Người máy xì xầm nho nhỏ, hiện tại không thể nối mạng, nội dung
tán gẫu của họ rốt cuộc bị người biết. Cuộc sống của họ phong phú
hơn con người tưởng tượng nhiều, cũng thuần túy hơn.
“Nhớ chủ nhân quá –” Buổi chuyện trò của nhóm người máy chấm
dứt bằng lời này, tựa như bao lần đối thoại trước.
Nghe họ nói chuyện, Argos rốt cuộc ngủ thật.
Hắn nghĩ, chờ tai nạn kết thúc sẽ quay lại hỏi xem chủ nhân Viên Đá
mua Viên Đá ở đâu, có lẽ hắn cũng nên mua một người máy.

Kiểu như Tiểu Hắc cũng được lắm.
Tròn Tròn nom cũng giỏi giang…
Số 21…
Thật lâu sau khi hắn ngủ rồi, Số 21 đột nhiên hỏi một vấn đề: “Viên
Đá, cậu bảo ngài Al ghét nhóm chúng ta thật hả?”
Thân là người máy đời cũ, phản ứng của Số 21 luôn hơi chậm chạp,
mà trên người hắn căn bản không có thiết bị quét hình cao cấp như
của Viên Đá, thông qua phản ứng cơ thể người phán đoán cảm xúc
chi chi đó cũng bó tay.
Viên Đá gật đầu, nhận ra Số 21 có chút khẩn trương, liền nói:
“Nhưng giờ ngài ấy không ghét nhóm chúng ta nữa.”
Tim đập ôn hòa, máu chảy vô cùng ổn định, đây là biểu hiện thoải
mái.
Viên Đá bỗng giơ một ngón tay chỉ vào Tiểu Hắc: “Căn cứ vào suy
đoán của tôi, người máy ngài Al thích nhất là Tiểu Hắc!”
“Ngao?”
Vì thế, trong thời gian Argos ngủ, nhóm người máy lại mở màn một
đợt buôn dưa mới.
------oOo------

Chương 217: Argos dẫn dắt từng bước
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Đội thuyền này là… tàn quân của quân đoàn thứ mười, nghe nói
quân hạm của họ bị kẻ xâm nhập tập kích, thế nên mới rút lui đến
nơi này.” Lúc bưng khay ăn đến trước người Argos, người máy Viên
Đá hạ giọng nói.
Vẻ mặt hắn ← được rồi, người máy cũng không có biểu cảm gì, tóm
lại, hắn nói chuyện với Argos bằng điệu bộ hết sức bình thường,
thoạt nhìn chỉ là trả lời vấn đề của chủ nhân, nhưng thực chất đang
báo tin tức hỏi thăm được cho Argos biết.
“Ban đầu họ tính đi Ifatia thỉnh cầu trợ giúp, nhưng theo như họ nói
thì Ifatia đã bị hủy diệt, kẻ địch đã chiếm cứ tinh hệ nơi Ifatia tọa
lạc.” Người máy Số 21 gọt vỏ một… miếng táo cho Argos ← hôm
nay vật tư eo hẹp, trái cây càng khan hiếm cực độ, một phần năm
trái táo này vẫn là Số 21 ỷ vào kỹ thuật tốt luyện được nhờ trường
kỳ đi mua thức ăn mà thành công cướp từ một đống người/người
máy. Hết cách rồi, sau khi đội quân này tiếp quản đội thuyền, họ
quản vật tư càng chặt hơn, tuy bảo là phân phối bình đẳng, nhưng
luôn có vài thứ không chia đều được, tỷ như một số rau củ trái cây,
thường thì chỉ người xếp hàng gần đầu mới có, lúc này mới nhìn ra
sức chiến đấu của người bảo mẫu nè! Những vật phẩm giới hạn này
về cơ bản chỉ có người máy bảo mẫu mới giành được, biết sao đây,
ngày nào họ cũng đi chợ hết nha! Rau củ trái cây chất lượng tốt
nhất, ăn ngon nhất toàn cung không đủ cầu, đừng thấy các người
máy bảo mẫu ngày ngày đi chợ chung mà lầm, đến khi giành thức
ăn thì chẳng nể nang chi sất, liều mạng mi chết ta sống luôn.
“Giỏi cướp thức ăn nhất là Viên Đá, người máy Số 21 từng bị cậu ta
tháo rụng đó.” ← Tròn Tròn còn bật mí lịch sử đen tối của Viên Đá,
rồi tiếp tục thuật lại tin tức nhỏ mình nghe ngóng được: “Quân đoàn
trưởng trước bị thương nặng.”
Số 21 đút một phần năm miếng táo đã gọt xong vô miệng Argos,
Argos thuận miệng ăn luôn, vừa nhai nhai vừa lâm vào trầm tư.
Quân đoàn thứ mười ư? Quân đoàn trưởng của quân đoàn này là
Arsov Ivan Grieg, hắn xuất thân từ Học viện nghiên cứu chiến lược

Dowland trước khi hợp nhất với Học viện quân sự Offa. Khi tai nạn
mới bùng nổ, hắn nhận lệnh đi cứu trợ học sinh và giáo viên của ba
học viện phụ cận.
Tương tự như tuyệt đại đa số sĩ quan của Học viện quân sự
Dowland Offa, vị này thích vận dụng chiến lược chiến thuật hơn,
cũng là kẻ chạy theo công nghệ cao. Hắn qua lại mật thiết với nhiều
tập đoàn lớn, nhà mẹ hắn chính là chị em họ của tài phiệt Tô Mai
Khắc hàng đầu đế quốc. Sau khi cha hắn bởi một lần nhiệm vụ mà
mất sớm, hắn được mẹ mình nuôi nấng trưởng thành. Kể từ lúc
chồng qua đời, quý bà gia tộc Tô Mai cũng bộc lộ đầy đủ khía cạnh
mạnh mẽ của mình, lợi dụng thân phận quả phụ của tướng lĩnh
Quân đội và tiểu thư nhà tài phiệt hàng đầu, bà giao tiếp gần gũi với
nhiều quan chức cấp cao trong Quân đội. Nhờ bà an bài, Arsov mất
đi cha nhưng vẫn đạt được số lượng lớn tài nguyên từ nhà nội, lớn
lên như bao người thừa kế ưu tú của gia đình quan to khác. Nhưng
cuối cùng khi lựa chọn học viện, hắn không chọn Học viện quân sự
Horsey mà gia tộc Grieg hay vào, mà vào Học viện quân sự Offa
“hào hoa phong nhã” hơn. Nghe nói mẹ hắn muốn hắn học Học viện
nghiên cứu chiến lược Dowland hơn, song ngại sự phản đối kịch liệt
của gia tộc Grieg, rốt cuộc thỏa hiệp với Học viện quân sự Offa.
Đánh giá của Argos về hắn là: Giống chính khách hơn quân nhân,
không đủ quả cảm, thiếu quyết đoán, thằng con ngoan của mẹ.
Không ngờ mình lại bước lên thuyền của “thằng con ngoan” này,
đây cũng không phải tin tốt lành gì.
Chẳng ai hiểu năng lực của Arsov hơn Argos, vị này giở thủ đoạn
còn được, chứ đánh nhau thì miễn đi!
Nhưng nhờ vậy, sự thay đổi trong phương diện cung ứng thức ăn từ
khi vị này tiếp quản có thể giải thích dễ ợt rồi: Bảo đảm hắn cảm
thấy nuôi sống nhiều lưu dân như thế quá lỗ vốn!
Tuy nhiên, một mặt hắn muốn vật tư và phi thuyền lưu dân mang
đến, mặt khác lại muốn giữ vững thanh danh chính nhân quân tử

của mình, có khi còn tính dẫn nhóm lưu dân này về kiếm chút quân
công chi đó. Dưới tình huống ấy, vứt bỏ một phần lưu dân có vẻ là
phương pháp hay, song đề nghị không thể do hắn đưa ra, khiến
nhóm lưu dân tự chia rẽ mới là lựa chọn tốt nhất.
Trong hoàn cảnh vật tư thiếu thốn, con đường phía trước dài đằng
đẵng, không biện pháp nào tiện hơn xuống tay từ phương diện cung
ứng thực phẩm.
Cho nên, đội quân tiếp nhận lưu dân xong, lập tức tiến hành điều
chỉnh việc cung ứng thực phẩm.
Vẫn phân phối bình quân, nhưng thứ được phân phối ít đi, thậm chí
một số thức ăn cần tranh đoạt mới có. Cứ thế, giữa người giành
được và người không giành được tất nhiên phát sinh mâu thuẫn,
những người cùng chung chí hướng vốn đồng tâm hiệp lực và ôm
chung mối thù, nay có thể trở mặt thành thù bất cứ lúc nào! Cộng
thêm rất nhiều người sai người máy bảo mẫu đi nhận thức ăn, sức
chiến đấu của người máy khẳng định cao hơn dân chúng phổ thông,
chẳng bao lâu nữa thôi, những nhân loại vốn đã chấp nhận số người
máy này chắc mẩm sẽ sinh lòng phản cảm với người máy lấy đi
thức ăn quý giá. Đến khi tiếng nói phản kháng nhiều hơn, khi ngày
càng đông nhân loại yêu cầu trục xuất người máy và chủ nhân, là có
thể một mũi tên trúng nhiều đích rồi…
Song, dựa theo cách nghĩ đó, Argos lại cho rằng đây không phải bút
tích của Arsov. Tuy thích giở thủ đoạn, nhưng hắn chưa đến mức
hèn hạ như vậy.
Hắn là kẻ nhìn xa trông rộng, đành rằng tuân theo yêu cầu tương đối
bảo thủ của mẹ mình, nhưng luôn xuất phát từ toàn cục, bằng không
Quân đội cũng chẳng phái hắn đi bảo vệ đời sau quý giá của đế
quốc.
Cứ cảm thấy… trí tuệ hôm nay không giống Arsov.
Mải nghĩ bụng, Argos không phát hiện miếng táo trong miệng mình

đã ăn xong, vẫn nhai nhai mãi, tới khi suýt cắn trúng lưỡi mới bừng
tỉnh khỏi trầm tư.
Đùi nặng xuống, Argos thấy Tiểu Hắc nhẹ nhàng đạp một móng vuốt
lên đùi hắn, ngay sau đó, hắn bắt gặp một cảnh tượng hết sức kinh
dị: Tiểu Hắc cảnh giác dòm dòm bốn phía, miệng bỗng nhiên há ra
thật – lớn lớn lớn!
Y chang con rắn! 囧! ← Argos nghĩ.
Hắn lập tức nhìn thấy một quả táo rớt ra từ cái miệng há to của Tiểu
Hắc.
Không sai! Nguyên một trái! Chuẩn khỏi chỉnh! Chưa gọt vỏ!
Phun táo ra xong, Tiểu Hắc tức tốc lăn táo xuống thảm của Argos.
Làm tốt hết thảy, nó mới ngẩng đầu nhỏ lên, đồng thời liếc nhìn xung
quanh, màn hình tối lóe lóe: “Hôm nay đang đi đường thì bị hai binh
lính bắt gặp, họ nói trong kho hàng có chuột, muốn tôi vô đó bắt. Cái
Tiểu Hắc liền đi bắt chuột, bắt xong thì tiện thể… nhặt táo rơi dưới
đất.”
Tiểu Hắc kể lại chuyện hôm nay của mình, đoạn nghiêng đầu, nói
đặc biệt cường điệu: “Không phải táo cất trong tủ, mà là táo rơi dưới
đất, phía trên có lỗ sâu đục, họ không cần.”
Nhưng nghĩ đến đây là táo người khác không cần, Tiểu Hắc lại lo
lắng Argos chướng mắt thân phận “bị người ta vứt bỏ” của trái táo,
vội vàng bồi thêm câu: “Chủ nhân bảo trái cây bị sâu gặm càng
ngon, táo này nhất định rất ngon. Chẳng phải hôm qua ngài Al nói
muốn ăn táo sao?”
“Hở? Ta nói lúc nào?” Argos nhíu mày.
“Lúc nói mớ.” Tiểu Hắc thành thật đáp.

Thế là Argos nín thinh.
Thảo nào hôm nay đầu tiên là Số 21 đi cướp táo cho mình, sau Tiểu
Hắc lại nhổ ra một trái.
Hắn sờ sờ trái táo dưới thảm, trong lòng khẽ động, cuối cùng cố
ngăn cái tay muốn sờ Tiểu Hắc.
“… Bữa nay lúc bắt chuột trong kho hàng, hai binh lính nói trung
tướng Grieg bị thương nặng sắp kiên trì không được nữa, đang tiếp
nhận quyền chỉ huy là người có quân hàm cao nhất trên phi thuyền
hiện tại, gọi là trung tướng Pedro.” Trong khi Argos sờ táo, Tiểu Hắc
thình lình thốt ra một chuyện khiến ta không tưởng tượng nổi, mấy
lời này quả thực quá trọng yếu! Cảm giác mâu thuẫn trước đó bỗng
chốc có lời giải!
“Hóa ra là tên đó.” Khóe miệng thoáng nhếch, Argos nở nụ cười mỉa
mai.
Quân công không đủ, quân hàm trung tướng của Pedro được đặc
biệt đề bạt nhờ trở thành Hiệu trưởng của Học viện quân sự
Dowland Offa. Gã này lý luận suông cả đời, nghiên cứu lý luận chiến
lược chiến thuật không ít, nhưng chưa từng đánh trận thực tế. Cố
tình hắn đặc biệt không tự mình biết mình, những năm gần đây liên
tiếp muốn nắm giữ một phần thực quyền, nhưng trong hoàn cảnh đế
quốc hòa bình, hắn không có được cơ hội này, hôm nay…
“Muốn cầm quyền đến điên rồi à?” Argos cười khinh miệt.
Cười xong, nhìn lại bốn người máy chung quanh, cảm xúc trong mắt
càng thêm phức tạp: Dễ dàng thăm dò được tình hình quân hạm kia
đến mức này, thực sự không thể coi thường mấy người máy bảo
mẫu.
***
Đúng như Argos đoán trước, xung đột phát sinh từ việc cung ứng

thức ăn bắt đầu bộc phát quy mô nhỏ —
Nổi dậy trước tiên là người ba đầu, họ vốn nóng nảy lại nhạy cảm,
mâu thuẫn bắt nguồn từ chủng tộc bùng nổ tại một lần giành thức
ăn.
Người ba đầu bị giam cầm tạm thời, những người còn lại thì tiếp tục
sinh hoạt, nhưng chính sách cung cứng thức ăn vẫn tiếp diễn, chả
mấy chốc, mâu thuẫn giữa người máy và nhân loại đã nổ ra!
Mọi sai lầm của người máy đều do chủ nhân gánh vác, mâu thuẫn
cũng lập tức phát triển thành mâu thuẫn giữa nhân loại trong đội
thuyền.
Argos không ngờ rằng: Bản thân mình ấy mà cũng trở thành nhân
vật chính trong một lần xung đột!
Trái táo Tiểu Hắc mang cho hắn bị người khác phát hiện!
Có kẻ thậm chí còn quay lại cảnh Tiểu Hắc phun táo cho hắn, sau
đó chỉ trích người máy ăn trộm!
Trong hoàn cảnh thức ăn thiếu thốn tới độ này, bất cứ xung đột nhỏ
nào liên quan đến thức ăn đều biến thành xung đột lớn không thể
tránh khỏi. Nhưng Argos là ai chứ? Thứ không thiếu nhất trong đời
thủ lĩnh đương nhiệm của đội cảnh vệ đế quốc chính là các loại âm
mưu, xuất thân từ Quốc vụ viện, mưa dầm thấm đất với đủ dạng
nhân vật chính trị, lớn hơn chút thì dấn thân vào Quân đội, lại gặp
ngay đội cảnh vệ có tình huống rắc rối nhất. Đây là quân đoàn đế
quốc có tố chất trung bình cao nhất, tâm tư phức tạp nhất, suy nghĩ
xấu xa nhiều nhất! Có thể nhanh chóng thăng chức ở một nơi như
vậy, cuối cùng còn ngồi vững trên ghế lão đại, Argos chắc hẳn phải
là kẻ cực giàu thủ đoạn.
Trước hết hắn phủ nhận hành vi của người máy nhà mình là ăn
trộm, khăng khăng bảo là người máy “nhặt được” dưới sàn.

Ngay tiếp theo, hắn mau chóng dời tầm mắt mọi người từ “ăn trộm”
sang “nhặt được”: Hoàn cảnh hiện tại thế nào chứ? Không phải đội
quân này nói thiếu thức ăn sao? Đang thiếu mà còn kén cá chọn
canh? Thậm chí quẳng táo có lỗ sâu đục đi ư?
Lực chú ý của mọi người thoắt cái chuyển từ người máy lên “đội
quân lãng phí”.
Sau đó, lập tức có người nói trái cây gần đây ăn toàn do mình mang
đến, mọi người nháy mắt lại nghĩ chẳng lẽ mọi thức ăn bây giờ đều
là của mình?
Sau đó nữa, thân là cựu quản lý viên vật tư, Viên Đá báo ra lượng
dự trữ vật tư còn thừa trước khi hắn bị thay thế.
…
Với thân phận một người trọng thương không thể nhúc nhích, Argos
khéo léo chuyển dời mâu thuẫn, nhóm lưu dân vốn có dấu hiệu chia
rẽ chẳng những đoàn kết, mà quan hệ thậm chí còn thân thiết hơn
xưa. Liên tục có người yêu cầu quản lý viên công bố tình huống sử
dụng vật tư, kẻ muốn ngồi không ăn sẵn một bên bắt đầu ngồi
không yên, ngày nào cũng sứt đầu mẻ trán. Cứ thế, việc cung ứng
thức ăn mỗi ngày lại khôi phục giống dĩ vãng.
“Quả nhiên là đồ ngu.” Quấn băng vải đầy mặt, Argos lần nữa mỉm
cười khinh miệt.
“Vừa muốn thanh danh ngon lành, lại toan tính làm chuyện xấu, ở
đâu ra chuyện đơn giản như vậy? Diễn trò chỉ diễn đến một nửa là
tối kỵ nha…” Tựa như đối đãi với sĩ quan trợ lý trước kia, hắn thuận
miệng nói ra phân tích của mình. Xét về mặt nào đó, Argos tự nhận
bản thân là Hiệu trưởng học viện có tư cách, nhìn mà xem: Hắn dẫn
dắt từng bước, chỉ dẫn vui vẻ biết bao nhiêu!
Hắn hoàn toàn không chú ý thấy rằng, bất tri bất giác, hắn đã xem
bốn người máy như thuộc hạ thân tín nhất mà đối xử.

Nghe hắn nói, người máy Viên Đá nghiêng đầu.
—–
Nhân vật Pedro xuất hiện từ chương 103, cơ mà tên cũ là Bội Nam,
mới sửa lại thành Pedro đó =))
------oOo------

Chương 218: Tuân mệnh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sự tình không tiến triển theo kế hoạch, trung tướng Pedro ném vỡ
nguyên bộ trà cụ lúc chỉ có một mình.
Dưới tình huống Arsov trọng thương, đúng là hắn thuận lợi thu được
quyền chỉ huy dựa vào quân hàm và uy vọng, nhưng vừa bắt đầu đã
chẳng suôn sẻ.
Thời điểm trốn khỏi Ifatia, thuyền tiếp viện của đội quân dưới trướng
Arsov bị phá hủy hơn nửa! Vừa tiếp nhận, trung tướng Pedro lập tức
nhận ra mình rước lấy một cục diện rối rắm. May mà trời không diệt
hắn, họ nhanh chóng gặp được một… ờm, một đội thuyền lưu dân
gần như hoàn hảo: Dù đang đào vong, nhưng không hề hoảng loạn,
không có lưu manh cắc ké gây sự, cũng không có nhân vật lớn, trên
cơ bản toàn dân thường, quan trọng nhất — trên thuyền có khá
nhiều vật tư.
Đây mới là chuyện giải quyết vấn đề cấp bách của hắn!
Nắm rõ những tin tức trên không tốn của hắn bao nhiêu thời gian,
bởi đội thuyền này đã làm sẵn hết rồi, bảng thống kê nhân viên làm

đến là xinh đẹp, ngay cả hắn cũng muốn khen ngợi một phen.
Đây là một bầy dê vô cùng dịu ngoan – trung tướng Pedro nghĩ.
Điểm duy nhất không hoàn hảo của đội ngũ này chính là nhân số…
Số lượng lưu dân quá nhiều.
Đúng như Argos phân tích, trung tướng Pedro vừa muốn tiếp nhận
vật tư và đội thuyền quý giá, cũng muốn thu nhận lưu dân, nhưng số
lượng lưu dân quá nhiều.
Sau đó, hắn lập tức nghĩ ra biện pháp, mới đầu xác thật cũng hiệu
quả, song chả mấy chốc đã có lưu manh bước ra đảo lộn hết thảy,
lưu dân trên thuyền không nghe lời như lúc đầu nữa, trung tướng
Pedro buộc phải từ bỏ cách làm đầu tiên.
Nhưng đây chỉ là tạm thời thôi, trong lòng hắn vẫn còn hậu chiêu.
Mục đích của đội thuyền này là hành tinh Bạch Lộ — trung tướng
Pedro vừa nghe cái tên ấy liền giật giật khóe miệng.
Những năm gần đây, thanh danh của Học viện tổng hợp đế quốc
càng lúc càng lớn, rõ ràng là học viện tổng hợp lại tham gia cuộc
cạnh tranh giữa các học viện quân sự là thế quái nào? Tham gia thì
tham gia, còn đè đầu những học viện quân sự uy tín lâu năm khác là
tính làm gì?
Trọng yếu nhất, học viện luôn bị Học viện tổng hợp đế quốc ấn chặt
dưới bét chính là Học viện quân sự Dowland Offa.
Sau khi trung tướng Pedro lên làm Hiệu trưởng, tình hình của Học
viện quân sự Dowland Offa có vẻ liên tục xuống dốc, đặc biệt là khi
so sánh với học viện phổ thông như Đế tổng, hiện tại mọi người
đánh giá Dowland Offa ngày càng thấp. Bắt đầu từ năm kia,
Dowland Offa lần đầu tiên hạ thấp điểm chuẩn, từ năm ngoái, lần
đầu tiên xuất hiện tình huống hơn 10% học sinh tốt nghiệp không

kiếm được việc làm. Tuy rằng đã dựa vào thủ đoạn giúp các học
sinh tốt nghiệp không ai muốn này sắp xếp chỗ làm, nhưng cũng chỉ
là cảnh thái bình giả tạo thôi.
Nếu lại gây ra chuyện gì không ra hồn, năm nay Dowland Offa có
khả năng sẽ đổi Hiệu trưởng – trung tướng Pedro nghe người ta
ngầm kháo nhau chuyện này hồi đầu năm.
Ngay lúc hắn liều mạng hoạt động vô ích thì tai nạn bùng phát, cự
tuyệt đề nghị đi Học viện quân sự Gerando ở tinh hệ cách vách tị
nạn, hắn dẫn các học sinh Dowland Offa lên đội thuyền của Arsov,
định đến Ifatia tị nạn. Rồi tuyệt vọng phát hiện Ifatia vậy mà bị kẻ
địch xâm chiếm, chỉ một phần ba đội thuyền trốn thoát, hàng loạt
binh lính vì bảo hộ học sinh mà thành vật hy sinh, thuyền tiếp viện
quan trọng nhất cũng vơi đi quá nửa.
Những người đó làm vậy tất nhiên làm tròn đại nghĩa, nhưng cũng
khiến tình cảnh của số người còn lại càng thêm gian nan: Đại bộ
phận người trốn đi đều là học sinh đang ngồi ghế nhà trường của
học viện quân sự, một phần nhỏ là sĩ quan cao cấp, cuối cùng mới
là sĩ quan trung cấp và lính quèn dưới chót, mà chân chính đánh
giặc phải dựa vào những người kia!
Tiếp nhận xong, trung tướng Pedro đau đầu đến mất ngủ mấy hôm.
Dẫu trên danh nghĩa lấy được quyền chỉ huy, song ý kiến của hắn lại
không thể quyết đoán nghiêm minh giống quan chỉ huy được trao
quyền chính thức, mọi mệnh lệnh đều cần người khác đồng ý mới
có khả năng thi hành.
Vì vậy, nguyện vọng muốn đổi tuyến đường đi tinh cầu khác của
trung tướng Pedro vừa nói ra đã bị phủ quyết.
“Phải đi hành tinh Bạch Lộ, tôi nghe nói đó là nơi an toàn nhất trước
mắt.” Mẹ của Arsov – phu nhân Địch Lị Á nhẹ nhàng dùng khăn tay
lau giọt lệ chưa khô nơi khóe mắt, bỏ phiếu chống với ngữ khí lạnh
lẽo.

Câu này của bà vừa thốt ra, trung tướng Pedro chẳng cần nói câu
kế tiếp nữa.
Coi vậy chứ, bà mẹ hết lòng che chở con trai này mang theo khoảng
mười thuyền tiếp viện vũ khí đi theo con, chung quy, họ của bà
trước khi kết hôn cũng là Tô Mai —
Trung tướng Pedro cứng đờ, lại nhìn thoáng qua một thanh niên
ngồi bên cạnh — thanh niên nay đi cùng phu nhân Địch Lị Á, trung
tướng Pedro biết hắn họ Tô Mai, hình như là thành viên trực hệ của
tài phiệt Tô Mai.
Hôm nay, trên quân hạm hắn đang đặt chân chỉ hai người này là
không hề có quân hàm, một người là cựu tiểu thư Tô Mai, người còn
lại là ngài Tô Mai đây.
Trong giai đoạn đầu lẩn trốn khó khăn, người được hắn đối đãi dè
chừng cẩn thận nhất lại chính là hai người này, cố tình bây giờ kẻ
thứ nhất đứng ra không ủng hộ hắn cũng là họ.
“Bạch Lộ là một tinh cầu hết sức cằn cỗi, trừ Đế tổng có vài khoa
chiến lực, còn đâu toàn học viện nghệ thuật. Hiện tại hàng đống
người đi hành tinh Bạch Lộ tị nạn, tinh cầu ấy sớm muộn gì cũng –”
Hắn toan đấu tranh một chút, ánh mắt lần nữa nhắm về phía thanh
niên kia.
Nhưng —
“Cứ đi hành tinh Bạch Lộ, giờ không nơi nào an toàn hơn nữa.”
Thanh niên sắc mặt tái nhợt lại kiên quyết từ chối trung tướng
Pedro.
Trong giấc mộng đáng sợ đó, hành tinh Bạch Lộ là nơi đầu tiên thất
thủ.
Ai cũng không ngờ, người máy tên Sigma kia lại che giấu sâu đến

vậy. Sau khi thoát khỏi quản chế của hệ thống, hắn lập tức kiểm
soát toàn bộ máy móc trên hành tinh Bạch Lộ, tiến tới phong tỏa
Bạch Lộ. Vì đối kháng hắn, hành tinh Bạch Lộ bắt đầu dùng vũ khí
cực đoan “Constaro”. Cũng chính khi nơi đó nổ tung, mọi người mới
biết rõ sự coi trọng của đế quốc dành cho các học viện hàng đầu,
nhất là lại coi trọng hành tinh Bạch Lộ nhường ấy!
Vũ khí công phòng cực đoan “Constaro”, toàn đế quốc chỉ làm thành
công mười bộ, ấy mà lại lắp một bộ tại hành tinh Bạch Lộ —
Sau đợt tấn công mang tính tự hủy quy mô lớn, cả tinh hệ Tử
Dương Hoa bị hủy diệt. Động tĩnh của nó thậm chí lan đến hai tinh
hệ lân cận, nhưng người máy tên Sigma lại “sống”.
Đành rằng tả tơi, song vẫn “sống”.
Tiếp đó nữa —
Tô Mai Cách không rét mà run!
Sự chào đời của những người máy ấy nhất định là sai lầm —
Nhưng sự tình trong mộng rõ ràng đã có ít bất đồng với tình huống
thực tế.
Hết lần này tới lần khác, những chuyện hắn phí công nhìn thấy xảy
đến khi nhanh khi chậm, vô số lần hoảng hốt nghĩ đó phải chăng chỉ
là mơ, nhưng mỗi lần vừa nghĩ vậy, giây tiếp theo sẽ bắt gặp nhân
vật từng xuất hiện trong mơ. Thời khắc những người hắn khẳng
định chưa từng gặp, cũng chưa từng nghe nói đứng trước mặt hắn,
hiện thực sẽ nhắc hắn rằng đó không phải mộng đâu.
Thành công mang theo đầy đủ trang bị rời khỏi Pendra trước khi một
tai nạn khác ập xuống, tiếp theo… hắn vẫn không tránh được kiếp
trở một thành viên bị tai nạn bức hại nặng nề.
“Phải đi hành tinh Bạch Lộ, ở đó đặt vũ khí mà toàn đế quốc chỉ có

mười bộ — Constaro.” Mím chặt môi, hồi lâu sau, Tô Mai Cách tiết
lộ một trong những nguyên nhân mình kiên trì đi Bạch Lộ.
“Cái gì?!” Phu nhân Địch Lị Á và trung tướng Pedro đều hoảng sợ ra
mặt!
“Đế tổng… ý tôi là sao hành tinh Bạch Lộ lại sở hữu vũ khí cao cấp
đến vậy?” Trung tướng Pedro run rẩy cả môi.
“Vũ khí cực đoan ấy nằm trong kiến trúc, lúc trước sở dĩ đề nghị đi
Học viện quân sự Gerando tị nạn là bởi bên họ cũng có một bộ
Constaro.” Nhìn gã đàn ông kia, Tô Mai Cách cười châm chọc.
“Nhưng ông không nghe, còn nằng nặc muốn Arsov đi Ifatia cầu
cứu, khi ấy tôi cũng nói Ifatia nhất định gặp chuyện.”
“Phải! Phải! Lúc đó cậu đúng là đã nói thế…” Phu nhân Địch Lị Á
kích động, nắm chặt hai tay Tô Mai Cách.
Trung tướng Pedro tái mét cả mặt — nay họ đã đâm lao đành phải
theo lao.
Lần đầu tiên thu hoạch quyền chỉ huy, trung tướng Pedro hết ngã lại
ngã.
Không tiếp tục khoa tay múa chân nữa, hắn chỉ ra lệnh toàn đội
thuyền nhanh chóng đi tiếp như tuyến đường đã định. Nhưng hắn
thành thật không có nghĩa hết thảy sẽ thuận buồm xuôi gió: Kẻ xâm
lăng đáng sợ rốt cuộc xuất hiện tại không gian ngoài Ifatia.
Thời điểm đội thuyền thoạt nhìn không giống bình thường lần đầu
tiên hiện thân trước mắt nhóm lưu dân, đa số người hoàn toàn
không biết thân phận họ.
Bởi số lượng thuyền của đối phương cũng khá ít, lập tức có cướp
vũ trụ không sợ chết mưu toan cướp đoạt, nhưng họ tức khắc phát
hiện mình sai rồi. Lửa đạn của đối phương khai hỏa toàn bộ, lóe lên

một cái, không thể nói rõ đối phương dùng vũ khí gì, băng cướp nọ
thế mà bị hạ gục hết?!
Lưu dân đứng xem đầu tiên là sửng sốt, sau lại vui vẻ.
Họ thậm chí còn đến gần!
Trung tướng Pedro cũng muốn qua, song Tô Mai Cách nhác thấy vài
quân hạm kia đã ra chiều thất bại nặng nề, chẳng những lớn tiếng
quát dừng mệnh lệnh của Pedro, còn muốn lui về sau —
Trung tướng Pedro vốn đang muốn thuyết phục đối phương một
phen, song thoáng cái đã không cần thiết nữa: Tại tuyến đường phía
trước, chỉ trong nháy mắt, phi thuyền lưu dân đang tiếp cận đội
thuyền kia đã…
Vỡ nát thành vật trôi nổi?
Là kẻ xâm lăng — giờ khắc này, trung tướng Pedro rốt cuộc minh
bạch vì sao Tô Mai Cách kinh hoàng đến thế!
Đối diện sống chết, nhược điểm lớn nhất của hắn lộ rõ trong khoảng
thời gian sau đó:
Đầu tiên hắn muốn chống cự, trong một thoáng, đầu hắn thậm chí
hiện lên suy nghĩ dùng đội thuyền lưu dân làm tấm chắn tạm thời,
song đạo đức và một vài chuẩn mực khác lại tạm hoãn hành vi này
của hắn. Thời điểm rút lui tốt nhất trôi qua, hắn phát hiện mình đã bị
đối phương bao vây —
Xa xa, lần lượt từng chiếc phi thuyền nằm sát lằn ranh bị nổ tung,
lặng lẽ biến thành hài cốt lửng lơ giữa vũ trụ. Chứng kiến tất thảy
xong, trung tướng Pedro bắt gặp tất cả mọi người trong phòng chỉ
huy đang nhìn hắn.
Khoan đã! Tại sao nhìn ta kiểu ấy? Chờ chế nhạo ta sao?

Đợi đã —
Đầu óc hắn trống rỗng.
Đúng lúc này, đèn tín hiệu của một quân hạm cách đây không xa
bỗng lóe lên theo quy luật, tức khắc có người nhận ra đó là một
đoạn lời, nên nhanh chóng phiên dịch.
“Ta, Argos – chỉ huy trưởng tối cao của quân cảnh vệ đế quốc, tuyên
bố: Chức quan chỉ huy tạm thời của trung tướng Gerard Pedro chấm
dứt tại đây, đội cảnh vệ đế quốc sẽ truy cứu trách nhiệm không làm
tròn giao phó của trung tướng Arsov Grieg sau. Bắt đầu từ giờ, toàn
thể đội thuyền xem nơi này chỉ huy.”
Không có bất kỳ tín vật gì, cũng không thấy người thật, chỉ dựa vào
một đoạn chữ đèn tín hiệu truyền ra, tất cả chiến hạm đang luống
cuống trận tuyến thoáng cái kiên định.
Dặn sĩ quan điều khiển trước mắt đánh xong đoạn chữ ấy, sắc mặt
Argos hơi tái nhợt.
Ban nãy, từ đầu chí cuối hắn luôn được người đỡ qua quan sát tình
hình bên ngoài, đứng thẳng quá lâu vẫn là gánh nặng với hắn.
Thoáng hít sâu, hắn lập tức chĩa ánh mắt lạnh băng về phía điều
khiển viên mới đánh tín hiệu.
“Anh, tiếp tục điều khiển, nhưng từ giờ, quyền chỉ huy giao cho
người máy Viên Đá – trợ lý của ta, cậu ta muốn anh làm gì, anh phải
dùng đèn tín hiệu truyền cho người bên ngoài biết.”
Nói xong, Argos được Tròn Tròn và Số 21 đỡ ngồi xuống, Tiểu Hắc
ngoan ngoãn nằm trên đùi hắn, cơ thể hơi cứng, nhưng lông lại rất
ấm áp, Argos thong thả vuốt lông Tiểu Hắc.
Hắn rất trấn định.
Song người chung quanh lại trấn định không nổi!

Đặc biệt là nhân loại trên ghế điều khiển!
“Nhưng… Nhưng… nó là người máy mà!” Chỉ vào mặt người máy
Viên Đá, điều khiển viên run rẩy bảo.
“Nghe lời.” Argos chỉ nói hai chữ này.
Hồi lâu sau, hắn nghe được vài tiếng tuân mệnh cực khẽ.
Tiếng “tuân mệnh” cuối cùng mang âm máy móc mượt mà, đó là
giọng Viên Đá.
—–
Tác giả có lời muốn nói: Người máy Viên Đá sắp bước lên đỉnh cao
của đời máy móc
Lúc này Sigma đang làm gì?
Sigma (màn hình tối lóe lóe): Cho gà ăn.
Nện đất —
——– tuy hiểu tâm tình muốn nhìn thấy nhân vật chính và ngài Sise
của các bạn, nhưng đoạn này vẫn nên nhẫn nại xíu nữa nha ——
—–
Đổi Komeg thành Tô Mai Cách ;A;
------oOo------

Chương 219: Ngoại truyện trung thu

Nguồn: EbookTruyen.VN

… Lịch năm 15, mùa hè
Vì ngài Mục căn – Hiệu trưởng Học viện tổng hợp đế quốc – cho
nghỉ hè, nên Hoàng đế Olivia đệ nhất cũng nghênh đón kỳ nghỉ hè
khoái trá của hắn.
Cởi trang phục đế vương hoa lệ nặng trịch, Olivia thay áo sơmi quần
dài, sau đó lấy lon cola trong tủ lạnh ra uống.
Chú thích: Cola, một loại đồ uống không rõ nguồn gốc xuất xứ,
thành phần bao gồm xi rô, nước và CO2 (nước soda), thứ đồ uống
rác rưởi — by Alpha. Nhưng cho dù rác rưởi, lượng tiêu thụ của nó
vẫn tốt kinh người! Hiện, loại nước có gas làm mười chai chỉ tốn hai
farad tệ tiền vốn này đã công khai tiến vào chiếm đóng các nhà hàng
cấp đại tinh, lấy hành tinh Bạch Lộ làm trung tâm và điên cuồng càn
quét toàn đế quốc.
Ngay cả người Padros (← kẻ địch từng xâm lăng họ) cũng rất mê
cái cảm giác bùng nổ của cola, họ sẵn lòng trả hẳn một tuyến đường
bay mới chỉ để giành được quyền đại lý của loại đồ uống này.
Loại nước có gas ấy do Sigma và Olivia cùng nhau nghĩ ra, nguyên
nhân là một hôm Mục Căn đang lật xem sách cổ của quê nhà thì
tình cờ bắt gặp tên nó, rồi tự dưng thấy thèm.
Mục Căn là người thuộc phái hành động cực mạnh, nên nghĩ là làm
liền. Cậu lập tức nhớ tới nguyện vọng chấn hưng món ngon quê
nhà, thành ra chạy ngay vô bếp bắt tay vào việc.
Một tuần sau —
Ngài Mục Căn thành công ngâm cứu ra một loại vũ khí hóa khí kiểu
mới, hơn nữa thành công đăng ký độc quyền. Ngoài năng lực chế
tạo và thao tác máy móc, chỉ huy cũng như tổ chức kiến thiết, cậu lại

tiến hóa thêm một thiên phú mới toe.
orz
Nhằm thỏa mãn nguyện vọng của Mục Căn, Sigma và Olivia tiếp tục
vụng trộm nghiên cứu loại đồ uống truyền thống này sau cậu. Sử
dụng nguyên liệu còn thừa của Mục Căn, họ chỉ tốn một tiếng đã
làm ra thức uống ngon tuyệt cú mèo.
Ngon ngọt, tràn đầy khí gas, uống một ngụm thật to là nháy mắt
sướng rơn cả người — hoàn toàn phù hợp với miêu tả về cola trong
sách đó nha!
Mục Căn được thỏa nguyện, mà tiệm bánh bao nhà cậu cũng có
thêm một sản phẩm.
Mới đầu Alpha chả coi trọng loại thức phẩm rác rưởi này, phân tích
thành phần của nó xong, hắn lập tức nghiêm khắc hạn chế lượng
cola mà người trong nhà uống, nhưng lại không từ chối đề nghị bán
cola trong tiệm của Sigma và Olivia.
Biết chi phí làm ra cola rẻ rề, giá bản lẻ mà Sigma và Olivia định ra
ban đầu chỉ vỏn vẹn có hai farad tệ. Sở dĩ quyết định giá đó là bởi
đế quốc căn bản không có tiền mệnh giá thấp hơn nữa 囧rz!
Song thương nhân thâm niên – Alpha lại bác bỏ giá ấy, hắn nâng giá
lên thành 100 farad tệ (← Sigma & Olivia: Gian thương!)
Trong mắt tụi Olivia, cola của mình ế chỏng ế chơ là cái chắc.
Tiền tiêu vặt của Sigma rất hẻo, vì cola là sản phẩm độc quyền của
hắn và Olivia, Alpha đồng ý trả 10% thu nhập tiêu thụ cho hắn, thêm
10% cho Olivia, 80% còn lại là tài sản chung của gia đình. Có chủ
gia đình Alpha và người máy tiểu A cùng trông coi, Sigma cao hứng
lắm thay (← Nè nè! Bộ cậu không cảm thấy cách thức ăn chia này
sai sai chỗ nào hở! Rõ ràng là thức uống do cậu với Ollie phát hiện
phương pháp chế biến, chỉ được chia 10% lợi nhuận đã thỏa mãn

rồi sao! Cái đồ người máy đếch biết cầu tiến!!!)
Nghĩ đến đồ uống của mình bán không nổi, Sigma lại đâm ra buồn
rười rượi.
Nhưng khiến hắn không ngờ là: Ngắn ngủi nửa năm, “cola” vậy mà
thành đồ uống nổi tiếng toàn đế quốc! Thời gian đầu, tiệc tùng trong
nhà các vị quan to hiển quý thậm chí không đãi rượu, người người
đều xem việc có cola trên bàn tiệc là vinh quang. Tại vùng sâu vùng
xa, cola sản lượng hữu hạn còn bị đội giá lên một vạn farad tệ một
chai!
Chớ coi thường vùng sâu vùng xa à nghen, vùng sâu vùng xa cũng
có thổ hào ưa chạy theo mốt mà!
︿(￣︶￣)︿
Ngay cả khi Sigma giương mắt trông mong giá bán cola tăng lên để
tiền tiêu vặt của mình rủng rỉnh thêm chút đỉnh, Alpha vẫn giữ
nguyên giá bán ban đầu. Mặc kệ giá cola ngoài kia bị đội lên bao
nhiêu, chỗ hắn vẫn bán với giá 100, song lại ngầm liên hệ xưởng
nhằm mở rộng sản lượng.
Hắn chọn hợp tác với Roronoa, sau tai nạn, Olivia thắt chặt việc
kiểm soát vũ khí cao cấp, hiện nay việc làm ăn của họ quả thực
không tốt lắm. Nhưng trải qua tai nạn đáng sợ kia, mọi người ý thức
được có buôn bán tiếp cũng vậy thôi, tới lúc đổi nghề rồi.
Hai bên ăn nhịp, bên này Alpha vừa chìa cành oliu, Roronoa tức
khắc đại diện nhân dân toàn hành tinh Đen tiếp nhận.
Lượng cung ứng cola nhanh chóng bắt kịp nhu cầu, những kẻ nâng
giá cola trước đó gặp xúi quẩy, bây giờ cola đã thành đồ uống đại
chúng rồi. Tuy rằng rất nhiều chuyên gia lần lượt tuyên bố rằng loại
đồ uống này chẳng có lợi gì cho sức khỏe, nhưng món cola khó dằn
lòng này cũng đâu hại thân thể?! Bộ không thấy Hoàng đế bệ hạ còn
thích mê nó hả?

Vì vậy, cola biến thành đồ uống già trẻ đều ưa, rõ ràng biết là rác
rưởi vẫn yêu thích không thôi.
Sau khi tai nạn phát sinh, dưới tình huống quốc khố trống rỗng cực
độ, GDP toàn đế quốc hạ thấp không điểm dừng, cola xuất hiện rất
đúng lúc, nó mang đến một tuyến đường mới thông tới những nền
văn minh khác, hàng loạt sản phẩm của đế quốc xuất khẩu đến
những nơi ấy. Đồng thời, sản phẩm cao cấp của văn minh khác
cũng gia nhập đế quốc bằng tuyến đường này, gây dựng nền móng
vững chắc cho công cuộc phục hồi nền kinh tế đế quốc.
Chẳng những thế, nó cũng lấp đầy kho bạc tư nhân của Hoàng đế
đế quốc, giúp hắn thoát khỏi hình tượng “sống qua ngày nhờ tiền
lương của vợ” bằng tốc độ nhanh nhất.
Biết sao được, Hoàng đế đế quốc không có tiền lương, mà ai ai
cũng biết tiền lương của Hiệu trưởng Học viện tổng hợp đế quốc
cao lắm lắm.
︿(￣︶￣)︿
Khụ khụ! Lạc đề rồi —
Kể xong chuyện về thức uống trong tay Hoàng đế bệ hạ rồi, giờ bệ
hạ ra ngoài đây.
Hắn đi không bao lâu đã nghe tiếng con nít tranh cãi ầm ĩ, thấy một
đám tiểu khủng long nguyên hình và một đám bạn nhỏ hình người
phía trước, bấy giờ hắn mới sực nhớ: Hôm nay là ngày trường mầm
non tham quan Hoàng cung.
Nhằm đẩy mạnh quá trình giáo dục chủ nghĩa yêu nước của các thú
con, đồng thời tăng thêm khoản thu nhập vé vào cửa nhằm bổ
khuyết phí tổn xây dựng Hoàng cung khổng lồ, Olivia đồng ý đề án
của Bộ Giáo dục. Thế nên, mỗi thứ tư thứ sáu trong kỳ nghỉ hè hàng
năm, Hoàng cung luôn tràn ngập âm thanh líu ra líu ríu của mấy bạn

nhỏ.
Hôm nay là thứ tư đầu tiên của kỳ nghỉ hè, nhóm thú con này là
nhóm đầu tiên tham quan Hoàng cung.
“Ngày tham quan Hoàng cung” — đây là hoạt động tập thể cực kỳ
được hoan nghênh của trường mầm non.
“Các bạn nhỏ, im lặng chút nào, ở đây không phải trường mầm non
đâu, mà là nơi công tác của Hoàng đế bệ vĩ đại đó nha! Các bạn
đừng quấy rầy bệ hạ.” Người dẫn đội là một cô giáo xinh đẹp, vóc
dáng nhỏ xinh, mắt đỏ rực, thoạt nhìn như một cô thỏ yếu đuối khả
ái, giọng cũng tinh tế mềm mại hệt thỏ con. Olivia buồn cười khi thấy
không ít nhân viên đi lại trong hành lang liếc về phía cô giáo nọ, mãi
chẳng nỡ rời mắt.
Lời của cô giáo yếu đuối khả ái hết sức hiệu quả, cô vừa nói xong,
các thú con quả nhiên im re. Cả đám ngửa đầu nhỏ, ra chiều chăm
chú nghe giảng.
“Nơi này là cung Baird, cung điện mùa hè của Hoàng đế bệ hạ.
Xuân hè hàng năm, Hoàng đế sẽ làm việc tại đây. Hoàn toàn bất
đồng với hành cung cổ điển của Hoàng đế đời trước, Baird là cung
điện mang chủ nghĩa hậu hiện đại. Các bạn biết chủ nghĩa hậu hiện
đại nghĩa là gì không?” Cô giáo thỏ cười híp mắt hỏi.
*chủ nghĩa hậu hiện đại: Xem ở đây
“Chíp! Chíp!” Trong đám thú con đang hăng hái nhảy nhót trả lời vấn
đề, có một đứa nhảy đặc biệt cao, cô giáo thỏ chưa thấy rõ là ai đã
lập tức chọn nó.
“Chíp! Chíp chíp! Chíp chíp chíp!” Nhóc con vẫn chưa biết nói, song
cũng không ảnh hưởng việc cô giáo hiểu nội dung. Hiện nay, giấy
chứng nhận giáo viên mầm non cực kỳ khó lấy, thú con giai đoạn
này chưa thể biến thành hình người, chưa thể biến hình người đồng
nghĩa không thể nói ngôn ngữ thông dụng. Để tiện trao đổi với các

thú con không nói được ngôn ngữ thông dụng, Bộ Giáo dục đế quốc
quy định giáo viên phải nắm chắc tám mươi thứ tiếng.
Nghe thì nhiều thiệt, nhưng thực ra cũng không khó như tưởng
tượng, chung quy thú con độ tuổi này nói đâu bao nhiêu!
Ngặt nỗi, thú con trước mắt chưa lớn, nhưng nói sõi lắm nghen…
Giương bản mặt đầy sọc đen nghe nhóc con chíp mãi chưa xong, cô
giáo bất đắc dĩ mở hệ thống phiên dịch trong trí não, vất vả lắm mới
nghe hiểu: “Chủ nghĩa hậu hiện đại là quần lỗ lỗ! Đầu nổ tung! Trên
tai cũng phải có thiệt nhiều lỗ!”
Bé con miêu tả rất chi là cặn kẽ nha ~
“Áu!!! Áu!!!! Áu áu áu!!!!” Sau khi thú con lùn tới mức dòm không tới
đầu phát ngôn xong, một thú con khác cạnh nó cũng nhịn hết nổi
phải phản bác hăng hái.
Được rồi —
Lại một thú con đặc biệt giàu từ ngữ nữa!
Dưới tình huống bất đắc dĩ, cô giáo lại mở trí não, nghe hiểu nó nói
gì xong, sọc đen trên mặt càng dày hơn.
“Mama nói Hoàng đế bệ hạ vĩ đại chính là một người vô cùng đam
mê chủ nghĩa hậu hiện đại, nên mới xây Hoàng cung thành thế này!
Tui thấy tranh của Hoàng đế bệ hạ vĩ đại rồi, ngài ấy hoàn toàn
không phải vậy!” Thằng nhóc dừng một lát để nhớ, nói tiếp: “Hoàng
đế bệ hạ vĩ đại không mặc quần lỗ lỗ, cũng không để kiểu đầu nổ
tung, trên tai chỉ có một lỗ thôi nha!”
Anh bạn nhỏ này rõ ràng là fan nhí cuồng nhiệt của Hoàng đế bệ hạ,
nó kháng nghị kịch liệt! Sau đó, rước lấy phản đối còn dữ dội hơn từ
thú con kế bên.

“Chíp chíp chíp chíp chíp chíp!” Ổng ở nhà chính là vậy đó! Ổng có
nhiều quần lỗ lỗ lắm!
Hai thú con mi chíp ta áu, loáng cái, ngôn ngữ của chúng đã vượt
quá phạm trù bẻ khóa của trí não, cô giáo chả hiểu gì sất.
Nhưng người lớn nghe không hiểu không có nghĩa bạn nhỏ cũng
nghe không hiểu, thế là nguyên đám chạy đến trước mặt hai đứa
đang cãi nhau, vây thành một vòng tròn, thích thú xem hai đứa bạn
gây lộn.
Cãi nhau mau chóng phát triển thành đánh nhau.
Sức hấp dẫn của cô giáo lớn cỡ nào cũng vô dụng, nghe động tĩnh
bên này, thủ vệ Hoàng cung nhìn thấy bèn tới đây, dung túng học
sinh oánh lộn trong Hoàng cung — đây là chuyện sẽ bị ghi vào hồ
sơ!
Sắc mặt cô giáo trẻ ngày càng đen, rốt cuộc —
Một tiếng gầm thật dài, cô giáo rõ ràng biến thành một mãnh thú to
lớn.
Chíp chíp cũng chíp hết nổi, áu áu cũng áu không ra lời.
Đối diện mãnh thú đang chảy nước miếng ròng ròng nhìn mình, các
thú con tức tốc xếp thành hàng ← rành rành chả phải lần đầu làm
vậy.
“Gào…” Ngoan —
Cự Xích Long phương Đông, hình thể lớn nhất trong các loài Cự Xỉ
long, hung mãnh nhất và cũng tàn nhẫn nhất. Trong những khủng
long hiện nay, Cự Xích Long phương Đông cũng đứng thứ hai về
mặt hình thể, là mãnh thú ăn thịt số một số hai.
Nguyên hình của cô giáo thỏ hóa ra là… vầy ư?

Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong nha — Olivia sờ sờ
cằm.
Cơ mà, hết thời gian rồi.
Olivia thầm nghĩ vậy rồi đi qua, giữa một đám thú con đang run cầm
cập, hắn lập tức xách ra nhóc gà trắng nhà mình.
“Sao con lại chạy tới đây rồi? Còn đánh nhau với bạn nhỏ khác nữa
chứ, mama mà biết coi chừng bị đánh mông nha ~”
Hắn vừa nói vừa cười cười, vỗ lông xù trên mông nhóc con, nghĩ mà
hơi xót xa: Thôi xong, thằng bé giống mình rồi, trên mông thưa lông
quá, phải uống dầu hạch đào thôi!
Đang vỗ mông nhóc con, Olivia chợt bắt gặp một thú con khác dưới
chân đang nhìn mình bằng ánh mắt lấp la lấp lánh, ờm – là thằng cu
mới oánh lộn với nhóc con nhà mình đây mà!
Do vậy, Olivia lại sờ sờ đầu thú con kia.
Được Hoàng đế bệ hạ sờ đầu, tiểu khủng long hạnh phúc muốn xỉu.
Olivia cười, xoa đầu vài thú con. Cuối cùng, cười cười với cô giáo
đang chảy nước miếng tí tách (răng bự quá, không giữ được), đoạn
ôm tiểu chíp trắng đi.
“Áu áu!” Là Hoàng đế bệ hạ nha!
“Ẳng! Ẳng!!!” Mặc quần lỗ lỗ kìa!
Té ra Hoàng đế bệ hạ thích mặc quần lỗ lỗ thiệt — các thú con get
được một sự thật kinh khủng. Sau này khi bước vào tuổi phản
nghịch, nhiều đứa thích mặc quần lỗ lỗ lắm nghen ~
—–

Ngoại truyện này chắc được viết hôm Trung thu nên tác giả mới đặt
tên như vậy ~
------oOo------

Chương 220: Tạm biệt
Nguồn: EbookTruyen.VN

Viên Đá là một người máy bảo mẫu rất bình thường.
Giống như mọi người máy xuất xưởng cùng đợt, toàn bộ chương
trình cơ bản của hắn đều là chương trình bảo mẫu.
Chương trình quét rác, giặt quần áo, mua sắm… Cùng với chăm sóc
người già và thú con.
Bởi chương trình đều giống nhau, nên làm việc cũng giống nhau
như đúc.
Cách quét rác đúc từ một khuôn, độ nặng nhẹ khi lau mồ hôi cho thú
con y chang nhau, vị mặn nhạt của thức ăn làm ra cũng chẳng khác
gì nhau. Chính vì thế nên khi thay người máy mới, nhân loại không
hề cảm thấy có gì bất thường, miễn là phiên bản chương trình
tương tự nhau, mọi việc làm ra đều giống nhau, chẳng người máy
nào là không thể thay thế.
Nhưng cũng chính vì vậy, lao động rẻ nhất trong xã hội đương thời
là người máy, giá tiền của vật phẩm sản xuất bằng sức người tương
đối đắt đỏ.
Đôi khi Viên Đá sẽ nhớ đến chủ nhân cũ, trước khi ngồi lên ghế tiến
vào trạng thái ngủ đông, hắn sẽ nghĩ có lẽ chủ nhân cũ quên mình

rồi, sau đó lập tức chặt đứt ý nghĩ này, bắt đầu cân nhắc danh sách
mua sắm ngày mai.
Không như xưa kia phải chờ nhân loại phân phối công tác mới có
việc làm, nhà chủ nhân mới muốn hắn tự tìm việc. Mỗi người/người
máy đều hết sức bận rộn, công tác không hề liên quan, lại mang tính
hỗ trợ. Nhiệm vụ của Viên Đá chủ yếu là mua sắm, đối tượng cung
ứng thứ nhất là cửa hàng bánh bao trong nhà, còn lại là xem Mục
Căn, đế long trăng rằm và Đại Bạch muốn ăn gì, đúng rồi, còn cây
non trong vườn nữa.
Từ dạo vô tình mua được nguyên liệu nấu ăn chủ nhân thích rồi
được khen ngợi, Viên Đá cảm thấy trong lòng vô cùng đặc biệt,
ngày hôm sau hắn lại mua món ấy nữa, ngày thứ ba…
Sau khi chủ nhân bị bác Alpha lên lớp vì tội kén ăn, Viên Đá lại
nhanh chóng đổi thực đơn mới. Cứ vậy, hành vi mua của người máy
Viên Đá từ “làm việc theo chương trình”, đến “nghiền ngẫm sở thích
của chủ nhân”, cuối cùng tiến hóa thành “bố trí hợp lý theo nhu cầu”.
Đối với nhân loại thì là chuyện rất đơn giản, nhưng với người máy
chính là tiến bộ khó lòng tưởng tượng!
Viên Đá tự chú ý thấy tình huống này, hắn hơi hoang mang, kinh hãi,
song phát giác chủ nhân tựa hồ hoàn toàn không nhận ra có gì sai
sai, hắn bình tĩnh hơn chút. Nghĩ mình như vậy có thể phục vụ chủ
nhân càng tốt, Viên Đá cũng chấp nhận thay đổi ấy.
Nói xong hai chữ “tuân mệnh”, người máy Viên Đá tức tốc phân phối
nhiệm vụ. Mau chóng tính ra trị số hỏa lực của đối phương dựa vào
mức độ tổn hại mà tập kích của quân địch gây ra cho phe ta, Viên
Đá cất giọng như bình thường, thông báo kết luận của mình: “Không
thể chống cự.”
“Phải đào tẩu trước khi đối phương bắt đầu truy kích.”
Viên Đá là người máy, vì vậy hắn thốt ra lệnh “đào tẩu” một cách rất

bình thản.
“Đào tẩu? Đào kiểu gì?! Quân địch sẽ phá huỷ toàn bộ phi thuyền
của chúng ta –” Nhân loại vừa bị đoạt quyền chỉ huy trong khoang
điều khiển nhịn không được phải kêu gào tuyệt vọng!
“Không… Cũng không phải hết cách, mà là phải có người…” Phó
quan chỉ huy đứng cạnh hắn tái mét cả mặt, nói một nửa thì ngừng.
Tiếp đó —
“Muốn chạy trốn, nhất định phải có người hy sinh.” Viên Đá nói nốt
nửa câu còn lại của hắn.
Tựa như giác mã thời kỳ di chuyển, để truy đuổi thức ăn, để sống
sót, chúng buộc phải qua sông, bên kia sông là thảo nguyên tươi tốt,
mà lòng sông lại có kẻ đi săn đáng sợ. Vì muốn thành công vượt
qua con sông nguy cơ trùng trùng, đàn giác mã chọn cách qua sông
tập thể, hy sinh một phần nhỏ nhằm đổi lấy hy vọng sinh tồn của
tuyệt đại đa số đồng loại.
Hôm nay họ chính là “giác mã”, điều duy nhất lợi hại hơn đối
phương là nhân số và số lượng phi thuyền. Trong hoàn cảnh hoàn
toàn không địch nổi đối phương về mặt vũ lực, muốn thoát khỏi tay
thợ săn, chỉ còn con đường này.
“Đừng đùa? Muốn tìm người làm vật hy sinh –” Nghe thế, cựu quan
chỉ huy phi thuyền liền kêu to.
“Đúng vậy, chúng ta chỉ có sáu phút để sắp xếp chuyện này, càng
kéo dài thì nhân số phe ta càng không đủ để duy trì kế hoạch.” Viên
Đá thành thật nói tiếp.
“Cái gì!!! Ý mi là hôm nay tính mạng tất cả chúng ta đều nằm trong
tay một người máy như mi, tùy mi quyết định ai làm vật hy sinh ư?”
Gã đàn ông hung hăng nhìn chòng chọc người máy bảo mẫu đối
diện.

Viên Đá nhìn thoáng qua Argos, đoạn gật đầu: “Đúng vậy, theo cách
nói của ngài Al thì hôm nay tôi làm chỉ huy, nên việc chọn người hy
sinh xác thật cũng do tôi phân phối.”
Không đợi gã đàn ông trước mắt thổi mũi trừng mắt, Viên Đá đã tiếp
lời: “Trên phi thuyền có cả thảy năm mươi hai người máy, công tác
yểm hộ nhân loại rút lui do chúng tôi làm.”
Viên Đá nói ra quyết định của mình.
Phi thuyền lặng thinh.
“Ngài điều khiển viên, phiền ngài thông báo quyết định này cho các
phi thuyền khác. Sáu phút sau, toàn thể nhân loại trên phi thuyền lập
tức rút lui, người máy thì lưu lại làm tấm chắn, phải đứng yên tại chỗ
cho tới khi nhân loại rời đi hết.”
Giọng người máy Viên Đá không có gì khác so với bình thường, vừa
nói vừa nhanh chóng lập bảng an trí cho tất cả nhân viên phi thuyền.
Hắn biết tên mọi nhân loại trong phi thuyền, giờ hắn muốn bố trí
những người này đến các phi thuyền theo nguyên tắc hợp lý nhất,
vừa không ảnh hưởng tới nhân loại ban đầu trên phi thuyền, lại
muốn tận lực bảo đảm an toàn cho họ. Đồng thời, hắn còn muốn
chia đều người máy đến phi thuyền trống. Hiện, đại bộ phận người
máy đều là người máy bảo mẫu, trong cơ thể họ căn bản không có
chương trình điều khiển, Viên Đá quyết định truyền phần mềm điều
khiển sơ cấp mà Sigma từng truyền cho mình từ rất lâu trước kia
đến mỗi người máy. Lúc này không có internet, họ chỉ có thể tiến
hành bằng cách lấy con chip làm vật dẫn, Viên Đá đoán bước này
tốn hai phút trong sáu phút.
Nhân loại trong khoang điều khiển sợ ngây người —
Ngay cả cựu quan chỉ huy suýt nữa nhảy tót lên đánh Viên Đá cũng
đờ mặt. Argos cũng mở mắt, khẽ nâng người lên, nhìn về phía
người máy vẫn bình thường như không.

“Ngài Phil, hãy nhanh chóng chuyển đoạn lời kia thành tín hiệu phát
cho các phi thuyền khác.” Phát hiện điều khiển viên nửa ngày chỉ lo
há mồm nhìn mình, Viên Đá hối thúc một cách lễ phép.
Là người máy bảo mẫu, dùng từ lễ phép là chương trình tiêu chuẩn,
dẫu đã làm quan chỉ huy, nhưng Viên Đá vẫn không học được giọng
điệu ra lệnh của quan chỉ huy nhân loại.
“Mi… Mi biết tên ta?” Điều khiển viên trẻ ngẩn người, mãi sau mới
lắp bắp hỏi.
“Phải, đúng vậy, tất cả người máy ở đây đều nhớ rõ tên của nhân
loại mà chúng tôi từng bắt chuyện.”
“…” Điều khiển viên tên Phil trầm mặc.
Trong cùng thời gian, người máy nhớ kỹ tên nhân loại, nhưng hắn
cho tới bây giờ vẫn chưa nhớ tên mấy người máy đâu! Tỷ như
người máy khó tin trước mắt này, tên… tên nó là gì nhỉ?
Thoáng chốc, hắn cũng gấp gáp muốn hỏi tên người máy.
Song hắn ngăn lại hành động ấy rất nhanh.
Hỏi tên người ta ngay trước mặt đối phương, chẳng phải chứng
minh trước đó mình hoàn toàn không quan tâm người ta tên gì sao?
Phil không chú ý thấy rằng, hắn chỉ từng ôm cảm xúc này khi đối
mặt loài người, hôm nay, đứng trước một người máy bảo mẫu, hắn
vậy mà dự đoán suy nghĩ của đối phương —
Mệnh lệnh của Viên Đá mau chóng chuyển thành tín hiệu phát ra, kế
hoạch di dời nhân khẩu tiến hành gấp rút mà trật tự. Song song đó,
người máy trên phi thuyền cũng biết nhiệm vụ mình sắp chấp hành.
Biểu hiện của nhóm người máy lại nằm ngoài dự kiến của nhân loại,

ngoài ý liệu nhưng hợp tình hợp lý: Không một người máy nào tỏ vẻ
phản đối mệnh lệnh của Viên Đá, sau khi download chương trình
điều khiển sơ cấp thông qua con chip, họ nói lời vĩnh biệt chủ nhân.
Cảnh tượng chủ nhân ôm người máy nhà mình khóc nức nở không
ngờ lại khiến đáy mắt các quân nhân trên quân hạm nóng lên.
“Tôi đi đây.” Tựa như “xin chào” hay “tạm biệt”, “tôi đi đây” cũng là
một trong những câu từ phục vụ tiêu chuẩn của nhóm người máy,
mỗi khi ra ngoài mua đồ ăn hoặc chấp hành mệnh lệnh khác chủ
nhân phân phó, họ luôn nói vậy.
Viên Đá lẳng lặng nhìn bốn phía, đoạn cúi thấp đầu.
Chủ nhân của hắn không ở đây, hắn không cần nói những lời ấy.
“Ngao ~ móng vuốt của tôi quá nhỏ, cũng không linh hoạt, hẳn sẽ là
cái đầu tiên bị phá huỷ.” Tiểu Hắc nhìn kỹ móng vuốt của mình.
“Ha ha.” Người máy Tròn Tròn nhẹ nhàng vuốt ve nó.
Còn người máy Số 21 thì dòm dòm Viên Đá một cách khó hiểu.
“Số 21 ở lại bên cạnh ngài Al, phụ trách chăm sóc ngài Al đang
trọng thương.” Viên Đá giải thích: “Người bị thương nặng nhất trong
đội thuyền là ngài Al, mà chương trình của Số 21 lâu đời quá rồi,
không thể chấp hành nhiệm vụ điều khiển.”
Hắn dừng một chút, nói tiếp: “Hơn nữa –”
“Số 21 là người máy tiết kiệm nên có vỏ ngoài cứng rắn nhất, tại
thời điểm tất yếu, có thể cung cấp bảo bộ nghiêm cẩn nhất cho ngài
Al.”
Đây là chút “tư tâm” của Viên Đá.
Viên Đá đặt ra thời gian xuất phát, nhóm người máy nối đuôi nhau

bước ra. Tuy rằng ngoại hình của họ vẫn là người máy bảo mẫu,
cao thấp mập ốm không đồng nhất, thậm chí có vài người máy được
cải tạo ngoại hình đặc biệt thú vị nhằm hùa theo sở thích đặc thù
của nhân loại, nhưng —
Giờ khắc này, ngay khoảnh khắc rời khỏi tầm mắt nhân loại, mỗi
người máy đều bước đi như một vị anh hùng.
Viên Đá, Tròn Tròn và Tiểu Hắc cũng phải đi.
“Các cậu…” Nhìn nhóm người máy sắp rời đi, Argos cố sức đứng
lên.
Sau đó —
Không nói tạm biệt, hắn thấy Viên Đá vẫy tay với mình, trên màn
hình tối hiện lên một ký hiệu mặt cười.
^_^
Tạm biệt, ngài Al, cám ơn ngài bằng lòng dạy tôi cách điều khiển
quân hạm, điều khiển quân hạm tuyệt không thú vị, nhưng vẫn cảm
tạ ngài.
Tạm biệt, Số 21, xin đừng báo tin này cho chủ nhân tôi biết, cứ để
cậu ấy tưởng tôi vẫn đang trên đường về nhà đi.
Tạm biệt…
Tạm biệt…
Nếu người máy có thể có kiếp sau như nhân loại, hy vọng kiếp sau
có thể về nhà.
Ngày ngày đi chợ, trông coi gia súc, chuyên tâm phục vụ chủ nhân,
rồi…

Không bao giờ muốn xa nhà nữa.
Tạm biệt.
Người máy Viên Đá bước ra khỏi cửa khoang.
------oOo------

Chương 221: Tấm ảnh chung quý giá
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mọi người hoàn tất việc di chuyển trong trầm mặc mà trật tự, phi
thuyền bị chọn làm vật hy sinh đã không một bóng người, chỉ còn
một người máy bên trong.
Đối với người máy bảo mẫu mà nói, “không một bóng người” đại
khái là tình huống khó chấp nhận nhất.
Họ sinh ra để phục vụ nhân loại, trẻ con, người già, nam nữ trưởng
thành… Họ cũng giống như đồ dùng gia đình vậy, là một phần trong
sinh hoạt của con người, nói từ góc độ khác, nhân loại cũng là một
phần trong sinh hoạt của họ.
Nhưng, người máy nán lại một mình ở đây cũng vì muốn phục vụ
nhân loại tốt hơn.
Nhóm người máy lần lượt khởi động chương trình điều khiển trong
cơ thể —
Không oán hận, không khủng bố, không sợ hãi, cũng…
Không đớn đau.

Hai phi thuyền nổ tung…
Màn hình chớp động, Viên Đá thầm niệm tên Tiểu Hắc.
Sau đó là chiếc thứ ba, thứ tư…
Trên quân hạm thứ bảy bị nổ có mặt người máy Tròn Tròn.
Đến tận đây, những đồng hương cùng bị mang tới từ hành tinh Bạch
Lộ chỉ còn mỗi Viên Đá, Số 21 đang ở với ngài Al.
Họ chắc hẳn có thể trở lại hành tinh Bạch Lộ đúng không?
Chỉ cần bên mình có thể ngăn trở những kẻ truy kích này —
Trong “não” có vô số ý nghĩ, động tác điều khiển trên tay người máy
Viên Đá lại trôi chảy mà nhanh nhẹn trước sau như một.
Năng lực điều khiển của hắn tốt nhất trong số các người máy,
nhưng hắn lại không vì che chở những người máy khác mà cố ý bị
đánh trúng.
Nhiệm vụ của họ không phải bảo hộ nhau, mà là che chở nhân loại
đang cấp tốc trốn thoát phía sau!
Thân phận vật hy sinh kéo dài càng lâu, nhân loại càng có đủ thời
gian bỏ đi, cũng càng thêm an toàn.
Biết rất rõ bản thân hiện đang làm gì, mục đích cuối cùng là gì,
người máy Viên Đá phát huy kỹ thuật điều khiển học được từ Argos
lên cực hạn.
Hắn không chỉ cần tránh né lửa đạn của kẻ địch, mà còn phải né
tránh tập kích của hài cốt phi thuyền bị quân địch đánh trúng rồi vỡ
vụn! Khi ngày càng nhiều phi thuyền bị đánh trúng, Viên Đá không
thể không nghĩ cách ngăn chặn mảnh vỡ sắp bắn về phía nhân loại
đang bỏ trốn —

Phạm vi phóng xạ từ vũ khí của kẻ truy kích nhất thời biến thành
chiến trường bao phủ bởi bụi sao và ánh sáng!
Những mảnh hài cốt lớn của phi thuyền bị phá hủy trôi lững lờ trong
vũ trụ, mà đa số thì bị nổ thành bụi phấn, gần một trăm phi thuyền
cỡ đại bị hủy diệt mang đến hiệu quả thị giác cực kỳ chấn động! Vật
sót lại bắn tung toé ra ngoài với đường kính dài chừng năm năm
ánh sáng, cộng thêm diện tích bao trùm của bụi phấn, khiến phạm vi
trông còn đáng sợ hơn —
Khói trở thành lá chắn tốt nhất giúp nhân loại rút lui, mượn sự yểm
hộ của khói sương, chiếc phi thuyền cuối cùng chở nhân loại cũng
khuất khỏi phạm vi quan sát của Viên Đá.
Nhìn thoáng phương hướng nhân loại biến mất lần cuối, Viên Đá
điều khiển phi thuyền “bơi” thật sâu vào bụi sao.
Chung quanh có hài cốt phi thuyền, cùng với hài cốt các đồng bạn.
Viên Đá không ngừng dùng vũ khí đập cho hài cốt phi thuyền nát
hơn nữa, nát hơn nữa. Sương khói càng dày đặc, thời gian gây xáo
trộn quá trình rượt đuổi của kẻ truy kích cũng càng dài.
Hiện xung quanh loại bụi nhỏ mịn này đã có một phần nhỏ là Viên
Đá tự làm nổ sau khi được dạy cách vận dụng vũ khí trên quân hạm
mình điều khiển .
Sương khói là biển, trong biển có thi thể đồng bạn, mà người máy
Viên Đá là sinh mệnh sống duy nhất giữa đại dương.
Nhưng, người máy có sinh mệnh ư?
Người máy Viên Đá vững vàng cho nổ từng khối từng khối hài cốt
lớn thành bụi.
Thời điểm ấn nút phát xạ lần nữa, lại là pháo lép.

Hỏa lực dự trữ cạn rồi.
Vì thế, hắn đình chỉ tấn công.
Bay xuyên qua từng hài cốt, bắt đầu tập trung thu thập hài cốt vỡ
vụn của các đồng bạn.
Viên Đá nhặt được tay phải của người máy Tròn Tròn và một đoạn
đuôi của Tiểu Hắc.
Viên Đá đứng máy.
Hắn dừng động tác lái quân hạm, đứng dậy, nhẹ nhàng lau chùi
sạch sẽ tay phải của Tròn Tròn và đuôi của Tiểu Hắc như thường
ngày giặt quần áo cho chủ nhân, bảo đảm chúng trông không khác
gì bình thường, bấy giờ mới lấy ra một máy ảnh trong hốc kín dưới
bụng.
Một tay cầm đuôi Tiểu Hắc, tay còn lại cầm tay Tròn Tròn, Viên Đá
dùng chức năng chụp tự động của máy ảnh chụp cho ba người máy
một pô.
Vờ như đây là một tấm ảnh chung.
Nhìn đi! Trong ảnh có đầu Viên Đá, có tay phải của Tròn Tròn đang
xoa đầu Viên Đá, bên rìa còn xuất hiện nửa đoạn đuôi của Tiểu Hắc
bị Viên Đá nắm lấy mũi đuôi!
Ai bảo đây không phải một tấm ảnh chung nào?!
Ba người máy bảo mẫu có thể chụp ảnh chung trong khoang điều
khiển quân hạm, bối cảnh là vũ trụ tràn ngập bụi sao, chuyện này
giỏi lắm đó biết không!
^_^

Viên Đá khẽ mỉm cười, cất máy ảnh đi, sau đó đặt hài cốt đồng bạn
bên cạnh máy ảnh tại chỗ trống trong hốc kín.
***
Điều khiển viên trong khoang điều khiển giành giật từng giây, gấp
gáp rút lui, mà toàn bộ người trong khoang thuyền lại chú ý phía
sau.
Bởi tất cả nhân loại vốn được phân bố đồng đều trên các phi thuyền
đã tập trung hết lên mấy phi thuyền này, không gian không đủ, mọi
người buộc phải chen chúc tại lối đi, người chồng người, không khí
cũng chẳng dễ chịu gì. Nhưng giờ không ai để ý chuyện này, người
ngồi sát cửa sổ nỗ lực nhìn ra ngoài, người nhìn không tới thì suy
đoán việc bên ngoài.
“Chiếc phi thuyền thứ… thứ bảy bị hủy rồi…” Người vừa vặn ngồi
bên cửa sổ tại đuôi thuyền run rẩy thông báo tình cảnh mình chứng
kiến cho mọi người biết.
“Chiếc thứ mười ba…”
“Hai mươi ba.”
Rõ ràng nhân số đông chưa từng có, nhưng trong khoang thuyền lại
lặng ngắt như tờ, chỉ thể nghe thấy giọng đếm của người đàn ông
nọ.
Với mỗi con số hắn báo, phi thuyền do người máy điều khiển lại nổ
tung một chiếc, mỗi khi hắn mở miệng, trong lòng tất thảy nhân loại
trên phi thuyền đều giật thót.
“Mama, Tai Xám đâu? Không phải Tai Xám đi lái phi thuyền sao ạ?
Cậu ấy có theo kịp không?” Thời điểm khoang thuyền chìm vào tĩnh
lặng, một cô bé bỗng lên tiếng hỏi.
Vị trí của gia đình cô bé không tốt, chen ngay giữa hành lang, nhìn

không tới cửa sổ nào.
Tai Xám là tên của người máy bảo mẫu nhà họ, thay cho cha mẹ
mỗi ngày phải đến xưởng làm việc, hàng ngày người bầu bạn với cô
bé lâu nhất chính là người máy họ mua năm năm trước.
Năm năm trước, vừa khéo là năm cô bé chào đời.
Tái Xám khởi động máy cùng ngày với ngày cô bé sinh ra.
Trong lòng cô bé, người máy nhà mình có chung sinh nhật với mình.
Nhưng mỗi lần cô bé ăn bánh sinh nhật, Tai Xám lại không thể ăn,
hắn phải đi chợ, lau sàn, mua đồ trang trí, còn phải làm bánh ngọt…
Cô bé hoang toàn không hiểu, rõ ràng là ngày sinh nhật, vì sao Tai
Xám phải vất vả như vậy, không được nghỉ ngơi, không thể mời bạn
bè tới nhà chơi, còn chẳng được nhận quà.
Cha mẹ cô bé hết sức bất đắc dĩ, ngầm hiểu là do bé con còn quá
nhỏ, không phân được điểm khác nhau giữa người máy và nhân
loại, song họ vẫn chiều theo ý cô bé, mỗi năm cũng chuẩn bị một
phần quà cho Tai Xám.
Khoảng thời gian trước khi tai nạn chưa bùng nổ, gia đình họ vừa tổ
chức sinh nhật năm tuổi cho cô bé và Tai Xám.
“Tai Xám phải làm việc, cậu, cậu ấy không thể đến đây.” Mama của
cô bé muốn an ủi con gái, lại không biết nên giải thích thế nào.
“Aiz, thiệt ra con chẳng hiểu, con với Tai Xám mới năm tuổi, tại sao
cậu ấy lại bận rộn như vậy nha? Ở nhà chơi búp bê với con hổng vui
sao? Nhưng Tai Xám cũng chả thích chơi búp bê.” Cô bé thở dài
như bà cụ non, tựa hồ nhớ tới Tai Xám nên lại cười.
Cô cười, mẹ cô lại rốt cuộc không kiềm nổi nữa, hốc mắt nóng lên,
dòng lệ lăn xuống.

Đúng vậy, cũng năm tuổi giống nhau, cùng đến thế giới này năm
năm, khi con gái còn đang được mọi người bảo vệ, được người máy
chở che, Tai Xám lại phải gánh vác sinh mệnh của những nhân loại
khác, dâng hiến mạng sống vì nhân loại.
Rõ ràng không phải phi thuyền đầu tiên bị quân địch hủy diệt, song
lại là lần đầu tiên họ nhận thức được sức nặng của từ “hy sinh”.
Nguyên do không phải vì vị trí ban nãy, cũng không phải phi thuyền
bị đánh trúng do quan chỉ huy chỉ huy sai lầm, mà bởi hết thảy điều
khiển viên trên phi thuyền đều là người máy! Còn là người máy cam
tâm tình nguyện tiếp nhận nhiệm vụ vật hy sinh!
Bọn họ, đang vì nhân loại hy sinh chính sự sống của mình!
Không phải vật chết lắp ráp từ nhựa hay kim loại, nhân loại lần đầu
tiên nhận ra nhóm người máy đang lái phi thuyền sau lưng họ, giúp
họ ngăn cản đuổi giết của kẻ địch cũng là những sinh mệnh độc lập!
“Mama? Mama? Sao mama lại khóc?” Nhìn thấy nước mắt của mẹ,
cô bé luống cuống tay chân, ba ba cô bé ôm chặt vợ con, cả nhà ôm
nhau trong thinh lặng.
Mà xung quanh họ, những hàng xóm trước đó còn vì vị trí quá chật
mà không ngừng chiếm chỗ của gia đình này thì lặng lẽ nhường ra
chỗ mới chiếm, giúp nhà ba người ngồi thoải mái hơn.
Trên phi thuyền cũng không phải ai cũng mang theo người máy,
nhóm người máy không chỉ đạp lên tử lộ vì muốn bảo vệ chủ nhân,
trên hết là vì bảo vệ tất cả nhân loại!
Không nghi ngờ gì nữa, mọi người máy sau lưng họ đều là anh
hùng!
Một ngày này, toàn bộ người trên phi thuyền yên lặng nhớ kỹ tên
các người máy.

Có lẽ không thể nhớ kỹ diện mạo, tên, quê hương của từng người
máy, nhưng điều này không ảnh hưởng họ cải biến ấn tượng cố hữu
về người máy, quan niệm thay đổi được họ truyền đi, từ đó lèo lái
cái nhìn của họ trên nhiều khía cạnh.
Khi tuyệt đại đa số nhân loại chìm trong đau thương, trên chủ hạm
lại vang lên tiếng cười không đúng lúc.
“Ha ha ha! Chúng ta rốt cuộc trốn thoát rồi! Mấy phi thuyền người
máy điều khiển còn dư mấy chiếc? Tôi nhớ hình như còn dư sáu
bảy chiếc, quá tốt! Quá tốt rồi! Để bọn chúng chống đỡ thêm một lát,
sai chúng lái nhanh hơn đi, vậy thiết bị quét hình của quân địch cao
cấp tới đâu cũng khó đuổi kịp chúng ta.”
Trải qua sợ hãi tột độ, nhận ra mình sắp chạy thoát, trung tướng
Pedro nhất thời kích động, khai tuốt tất thảy suy nghĩ trong đầu
mình.
“Mới đầu tôi còn lo lắng loại bụi phấn này sẽ ảnh hưởng không tốt
tới chúng ta, phi thuyền sao có thể bị nổ thành bụi chứ? Bụi này
toàn vật kịch độc, mẹ tôi nói khu vực bị mớ bụi rác rưởi này chiếm
cứ lại chưa xử lý sẽ gây hại cho cơ thể con người cả trăm năm đấy!
Nhưng giờ ngẫm lại, đây là chuyện tốt nha! Nổ càng vụn càng tốt! Ô
nhiễm cỡ này, quân địch cũng không muốn vào đâu nhỉ? À… Quên
mất bọn chúng là sinh vật máy móc, nhưng sinh vật máy móc cũng
sẽ sợ bị hài cốt va chạm đúng không?”
“Tí nữa tôi muốn đề nghị với Viện nghiên cứu, sau này toàn bộ phi
thuyền phải thiết kế theo hướng này, sau khi giải thể thì tự động biến
thành bụi, có thể gây hỗn loạn tầm mắt địch chi đó…”
Trung tướng Pedro hí hửng quên cả hình tượng.
Đương lúc hắn lải nhải liên mồm, sĩ quan vốn đang đứng thẳng tắp
bên cạnh đột nhiên cử động.

Hung hăng nện một đấm vào cái miệng đang liên tục khép mở của
trung tướng Pedro.
Ngay tiếp theo là đấm thứ hai, đấm thứ ba, hắn tẩn trung tướng
Pedro nằm bò ra sàn.
------oOo------

Chương 222: Bạch vân đóa đóa
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người máy Viên Đá ngồi vào bàn điều khiển lần nữa, định khôi phục
thao tác, nhưng nút ấn vô dụng, hắn nhìn thoáng qua hộp năng
lượng: Quả nhiên, năng lượng cạn rồi.
Sau đó, hắn dứt khoát ngồi bên bàn điều khiển xem tình cảnh bên
ngoài. Sương trắng giăng liền trời và ánh sáng trắng là quang cảnh
duy nhất hắn có thể trông thấy. Nhưng sau năm phút ngồi nhìn ngẩn
ngơ, Viên Đá cứ cảm giác mình thấy được một chiếc phi thuyền
giữa sương mù và ánh sáng trắng…
Là ảo giác ư?
Nhưng… người máy không thể nhìn lầm.
Viên Đá quay đầu, lấy ra một cái khăn tay trong hốc kín dưới bụng,
chà lau màn hình tối thật mạnh, xong dòm về hướng kia lần nữa, đơ
máy: Không ngờ… là phi thuyền thiệt nha!
Hơn nữa còn là một phi thuyền bự ơi là bự!
Cơ hồ hòa một thể với sương trắng chung quanh, quái vật lớn nọ
nhàn nhã tiếp cận quân hạm Viên Đá đang điều khiển.

“Chào buổi chiều.” Trong khoang điều khiển chợt vang lên một giọng
nói, Viên Đá lập tức ngộ ra đây là âm thanh truyền tới từ phi thuyền
nọ, chậc… Dưới tình huống không có internet, phương thức liên lạc
giữa các phi thuyền cơ bản đều dựa vào đèn tín hiệu chỉ thị, đối
phương đối thoại với quân hạm bên ta bằng cái gì nhỉ?
Người máy bảo mẫu Viên Đá suy nghĩ cả buổi cũng chả ra.
“Xin hỏi, đám bụi ô nhiễm này là ngài làm ra hả?” Điều khiển viên
trên phi thuyền to lớn lại đưa ra câu hỏi: “Điều 301 của ‘Luật Bảo vệ
môi trường vũ trụ đế quốc’ quy định rằng: Bụi có phạm vi bao trùm
vượt quá một ngàn mét khối đều bị xưng là ô nhiễm bụi, người chịu
trách nhiệm thiết yếu trong việc gây ra ô nhiễm sẽ bị pháp luật
nghiêm trị, nếu thành phần bụi làm hại cơ thể người, kẻ phạm tội sẽ
bị xử tử hình.”
Nghe đồn sẽ bị xử tử hình, Viên Đá cuống quýt lắc lắc đầu, ý thức
được đối phương nhìn không thấy, bèn nói một câu thông qua thiết
bị truyền tin: “Chào buổi chiều, 80% bụi ở đây không phải tôi tạo ra.”
Nhưng đích xác có một phần là của mình.
Viên Đá nghĩ nghĩ, rồi thành thật thừa nhận sai lầm còn lại.
“20% là tôi làm.”
“Rất vui vì ngài có thể nhận thức được lỗi lầm của mình, tôi là phi
thuyền Bạch Vân Đóa Đóa đang trên đường đi Lực lượng cảnh giới
vũ trang địa phương và Bộ Quản lý an ninh công cộng hành tinh
Bạch Lộ nhậm chức.”
Viên Đá sợ ngây người.
Không phải cảnh sát, cũng không phải cán sự, mà là phi thuyền á?
Một phi thuyền đang đi nhậm chức?

“Xin hỏi, ngài là phi thuyền ạ?” Viên Đá dè dặt hỏi.
“Ừm, sao, bộ dòm tôi không giống phi thuyền hở?”
“Không!” Nhận ra mình có khả năng vừa xúc phạm đối phương, Viên
Đá lập tức nghĩ mọi cách bù đắp sai lầm: “Trông ngài uy vũ hùng
tráng thế cơ mà, nhất định phải là một chiếc quân hạm!”
“Ngài có mắt nhìn ghê! Linh kiện toàn thân tôi đều mang tiêu chuẩn
quân dụng, chủ nhân cải tạo tôi theo chuẩn mực của quân hạm đó.”
Tuy rằng ngữ khí của đối phương cứ bình bình, song nội dung nói
chuyện nghe kiểu chi cũng có vẻ đang cao hứng, Viên Đá nịnh hót
đúng chỗ rồi.
“Nhưng dù vậy, tôi cũng không thể trở thành quân hạm, phải đi
nhậm chức thành công mới được gia nhập quân tịch, trở thành phi
thuyền biên chế quân đội, vậy mới thành quân hạm nha.” Phi thuyền
đô con giải thích triển vọng thăng chức của mình cho Viên Đá nghe.
Song…
Đường đi nước bước chính xác là thế sao?
Màn hình tối của Viên Đá lóe lóe, cái gọi là quân hạm… chả lẽ
không phải là chiến hạm được chế tạo vì mục đích phục vụ quân
đội? Lẽ nào phi thuyền phổ thông cũng có thể trở thành quân hạm?
“Phi thuyền phổ thông đương nhiên không được, nhưng tôi có người
quen ở hành tinh Bạch Lộ, cậu bạn Mục Căn của tôi đã nhậm chức
tại phòng Quản lý giao thông của Lực lượng cảnh giới vũ trang địa
phương và Bộ Quản lý an ninh công cộng hành tinh Bạch Lộ, trước
mắt cậu ấy vẫn chưa có phi thuyền, chỉ cần tôi trở thành phi thuyền
của cậu ấy là chính thức nhận được biển số đăng ký quân tịch rồi.”
“Nếu không được cũng chả sao, Olivia – một cậu bạn khác của tôi –
đã là quân nhân chính thức, tôi nghĩ chắc cậu ấy không ngại thu xếp
biển số cho một phi thuyền nhỏ khả ái đâu.” “Phi thuyền nhỏ khả ái”

vui vẻ nói.
Mà tại đầu kia của thiết bị truyền tin, Viên Đá hoàn toàn đứng máy.
Đơ càng chừng một phút, các chương trình của hắn rốt cuộc khôi
phục bình thường, vô số chương trình đồng thời vận chuyển tốc độ
cao, Viên Đá lần đầu tiên cảm thấy nội hạch của mình hơi hơi nóng
lên!
“Tôi là Viên Đá! Là người mẫu bảo mẫu nhà Mục Căn và Olivia!”
Hắn lập tức báo thân phận của mình.
Nội hạch ngày càng nóng, may mà vật liệu làm nên “tim” hắn vô
cùng cao cấp, nên nhanh chóng truyền nhiệt độ cao do nội hạch vận
chuyển cao tốc ra ngoài. Vuốt “trái tim” đang run nhè nhẹ, Viên Đá
rốt cuộc thổ lộ lời mình muốn nói từ lâu: “Làm ơn dẫn tôi về nhà!”
Dứt lời, Viên Đá tạm dừng tại chỗ, thời gian chờ đợi đối phương trả
lời thực chất chỉ có hai giây, nhưng hắn lại thấy như đã qua hai
tiếng.
Đây hẳn là nôn nóng bất an trong miệng nhân loại nhỉ?
Trong “nôn nóng bất an”, Viên Đá nghe đối phương đáp hai chữ:
“Cũng được.”
Không lạnh lùng nữa, cũng không ngó lơ, lần này, người máy Viên
Đá rốt cuộc đợi được đáp án khẳng định của đối phương.
Sau đó…
“Nhưng tôi không biết đường đâu.” “Phi thuyền nhỏ khả ái” nói. “Bến
thuyền của hành tinh mẹ bị bỏ hoang nhiều năm rồi, hệ thống hướng
dẫn trên người tôi là model từ tám trăm năm trước. Ngoài ra, trước
khi có biển số, tôi cũng không nhận được mã đăng ký để kết nối với
hệ thống trung ương.”

Viên Đá: … Suy ra ngài là một chiếc phi thuyền nhỏ phi pháp chớ
gì?
“Xin hỏi, ngài rời hành tinh mẹ năm nào?” Viên Đá hỏi đối phương
một vấn đề.
“Ngày 3 tháng 7 năm 395 lịch Ánh Sao, nhận được thư của anh bạn
Alpha là tôi xuất phát liền.” Phi thuyền nhỏ lập tức báo ngày tháng.
Viên Đá: …
Nói cách khác, quý ngài phi thuyền đây đã lạc đường năm năm hả?
Chẳng hiểu vì sao, người máy Viên Đá bỗng cảm thấy đường về
nhà của mình lại chìm trong hư vô mịt mờ.
Nhưng mặc dầu vậy, Viên Đá vẫn nhận sự giúp đỡ của đối phương,
hắn mang theo hài cốt các đồng bạn, bước lên phi thuyền xa lạ
thông qua cửa kết nối, tiếp đó —
“Hoan nghênh đến với phi thuyền Bạch Vân Đóa Đóa.”
Hắn cuối cùng cũng biết tên phi thuyền này.
Viên Đá lên Bạch Vân Đóa Đóa không lâu, chiến hạm của kẻ truy
kích cũng chạy vào khu vực sương mù, Viên Đá liền căng thẳng.
Nhận thấy người máy Viên Đá đang khẩn trương, giọng Bạch Vân
Đóa Đóa vang lên từ khoang điều khiển: “Họ cũng là người cần giúp
đỡ à?”
“Không phải.” Màn hình tối tìm kiếm thân thuyền ảnh hạm của đối
phương, Viên Đá nhấn mạnh từng chữ: “Họ là người xấu, là kẻ xâm
lược đế quốc. Vì bảo vệ cho phi thuyền nhân loại rút lui mà ngoại trừ
tôi, tổng cộng năm mươi người máy đã bị họ phá huỷ.”

“Đã biết.” Phòng điền khiển vang lên giọng nói lạnh băng của Bạch
Vân Đóa Đóa.
“Xâm lược quốc thổ, truy kích dân chúng bình thường của đế quốc,
phá huỷ hơn năm mươi người máy và phi thuyền, gây ra ô nhiễm
bụi trên diện rộng… Phán định đối phương là đối tượng bắt giữ cấp
một.”
Phán định xong không lâu, nút ấn trên bàn điểu khiển tự động sáng
lên, dây an toàn hai lớp tự động bắn ra từ dưới ghế ngồi, cố định
người máy Viên Đá chặt chẽ. Sau đó, Viên Đá nghe chuông báo vũ
khí đang bổ sung năng lượng.
“Công cụ bắt giữ đang sắp xếp, hành động bắt giữ bắt đầu. 3–2–1–”
Thân thuyền màu trắng vô cùng dễ ẩn thân giữa ánh sáng và bụi,
tựa như một thợ săn, Bạch Vân Đóa Đóa trầm mặc mai phục bên
cạnh quân hạm mà người máy Viên Đá vừa rời khỏi. Ngay khoảnh
khắc kẻ địch tới gần, hắn mở ra khoang bắt giữ khổng lồ!
“Ba đối tượng bị bắt thành công, còn lại bảy đối tượng trốn thoát.”
Bạch Vân Đóa Đóa vừa báo tiến độ, vừa đổi mới vũ khí.
Viên Đá hồi hộp quan sát tình hình qua máy theo dõi, thấy kẻ địch
từng phá huỷ phi thuyền bên ta một cách hung tàn, vậy mà giờ có
tận ba chiếc tiến vào khoang bắt giữ của Bạch Vân Đóa Đóa, hắn
đần mặt: “Vậy cũng được hả? Vũ khí của đối phương lợi hại lắm.”
“Xin an tâm, hiện ngài cực kỳ an toàn. Bạch Vân Đóa Đóa sở hữu
khoang bắt giữ kiên cố nhất đế quốc, mặc kệ là phi thuyền hay chiến
hạm, hễ tiến vào khoang bắt giữ thì đừng mong chạy thoát.”
Thế giới của chiến hạm ấy à, người máy bảo mẫu không hiểu đâu –
Viên Đá lo lắng một lát, thấy dáng vẻ rất ư tự tin của Bạch Vân Đóa
Đóa, bèn chuyển tầm mắt về phía kẻ truy kích bên ngoài.
Không hiểu sao, tuy rằng đối phương né tránh, lại rõ ràng không xác
định được vị trí của kẻ bắt giữ Bạch Vân Đóa Đóa. Nhưng bọn

chúng hiển nhiên bị tập kích đột ngột dọa sợ, né tránh không lâu,
bảy chiến hạm còn lại đồng thời phát động hỏa lực mạnh nhất về
phía Bạch Vân Đóa Đóa —
Viên Đá trơ mắt nhìn vô số ánh sáng trắng ập tới bên mình! Ánh
sáng trắng đan thành một lưới ánh sáng khổng lồ trên màn hình tối
của hắn, họ bị đánh trúng rồi!
Song Bạch Vân Đóa Đóa lại bất động, ngay cả run cũng chẳng run
lấy một cái, hắn mạnh mẽ chống đỡ đợt công kích dày đặc.
“Công kích tương đương 10000W, đã vượt quá tuyến cảnh giới hỏa
lực hợp pháp mà mỗi chiến hạm được nắm giữ theo quy định của
đế quốc, phán định: Sở hữu vũ khí quân sự phi pháp; Biển số trên
thân thuyền của đối tượng cũng vô hợp pháp, phán định: Điều khiển
trái phép.” Vô khối ánh sáng trắng đánh trúng Bạch Vân Đóa Đóa,
nhưng hắn lại chẳng đếm xỉa, vẫn thông báo các số liệu mình dùng
thân thuyền thu được bằng giọng điệu như thường. Ngay tiếp theo,
Viên Đá cảm thấy dưới chân thoáng chấn động.
Không phải bị vũ khí ngoại giới đánh trúng gây chấn động, mà là…
linh kiện trong thân thuyền đang tự chuyển động!
“Đối tượng lấy thủ đoạn bạo lực phản kháng cảnh sát chấp pháp,
hiệu suất tấn công đạt tới con số có khả năng phá hủy trăm chiếc
phi thuyền cảnh dụng thông thường, phán định hành vi của đối
phương cấu thành tội tấn công cảnh sát bằng vũ lực, Bạch Vân Đóa
Đóa sắp chấp hành kế hoạch phá hủy.”
Theo âm máy móc lạnh lẽo, Bạch Vân Đóa Đóa xuất ra vũ khí giấu
trong thân thuyền.
Vũ khí của hắn có hình dạng gì, người máy Viên Đá tất nhiên không
thể biết được, nhưng —
Viên Đá thấy được ánh sáng đỏ.

Ánh sáng đỏ hẹp dài xuyên qua hết thảy sương trắng, nhắm chuẩn
xác vào kẻ truy kích!
Kẻ truy kích ban đầu vụt biến thành kẻ bị truy kích, Viên Đá thấy bọn
chúng điên cuồng chạy trốn, sau đó, bị đánh trúng —
Ánh sáng đỏ bao trùm toàn bộ.
Lát sau, vũ trụ khôi phục yên bình một lần nữa.
“Chấp pháp hoàn tất.” Viên Đá nghe Bạch Vân Đóa Đóa cất giọng
chẳng chút gợn sóng.
Mãi sau, xác định bản thân đã an toàn, Bạch Vân Đóa Đóa tự động
hạ dây an toàn hai lớp, Viên Đá bị trói gô trên ghế nãy giờ rốt cuộc
được hoạt động tự do.
“… Trước khi nhậm chức thành công, lấy được biển số cảnh dụng,
ngài… hành vi của ngài cũng là trái pháp luật đúng không?” Ngồi
trên ghế lắc lư đầu, Viên Đá chỉ nói một câu.
Tiểu phi thuyền và tiểu người máy lặng thinh ba giây, rồi —
“Chúng ta mau đến hành tinh Bạch Lộ thôi.” Bạch Vân Đóa Đóa hớn
hở hạ quyết định.
Vì thế, chờ Argos hội hợp với đội quân do Olivia thống lĩnh, đoạn
dẫn quân cứu viện quay lại tìm cách giải cứu người máy, thứ họ
nhìn thấy chính là sương trắng cơ hồ che khuất toàn bộ tinh vực,
cùng với…
Giữa sương trắng lờ mờ, chậm rãi chạy đến chỗ họ…
Bạch Vân Đóa Đóa.
------oOo------

Chương 223: Hội hợp
Nguồn: EbookTruyen.VN

Không hệ thống quét hình của phi thuyền nào phát hiện được chiếc
phi thuyền này, mãi đến khi tiếp cận mới biết quái vật lớn đã gần
ngay trước mắt.
Nhưng dù đối phương gần ngay trước mắt, trong lòng tất cả những
người nhìn thấy nó vẫn có cảm giác rất không chân thật: Tình cảnh
trước mắt có thể nói là nơi nơi điêu tàn, mọi phi thuyền đều bị hủy
diệt, giữa đống đổ nát tự dưng chạy ra một phi thuyền hoàn chỉnh,
sạch sẽ, sạch gọn tới độ người ta cứ thấy sai sai chỗ nào.
Hơn nữa —
Bóng dáng nó thoắt ẩn thoắt hiện, dẫu khoảng cách đã gần đến thế,
song chỉ cần hơi lơ là, phi thuyền này sẽ lặn tăm trong điểm mù của
tầm mắt nhân loại ngay tắp lự.
Quái đản quá đi mất!
Ý nghĩ đầu tiên trong đầu tuyệt đại đa số người là: Đừng nói là chiến
hạm của quân địch nha?
Tuy nhiên, ý nghĩ chỉ lướt qua trong giây lát, bởi chả mấy chốc, họ
đã thấy được quốc huy của đế quốc trên phi thuyền. Ngay khoảnh
khắc trông thấy quốc huy, mọi người đầu tiên là thở phào nhẹ nhõm,
sau lại càng thấy kỳ quái: Quốc huy trên thân thuyền cũng không
phải quốc huy hiện tại (giữa hoa văn trống không), mà là quốc huy
thời Louis đệ nhất (giữa hoa văn có một Cantus vàng kim, vương
miện và quyền trượng).
Quốc huy mấy trăm năm trước rõ ràng xuất hiện trên một chiếc phi

thuyền, hình ảnh trước mắt loáng cái sặc mùi quỷ dị.
Đừng… Đừng nói là thuyền âm hồn nha?
Mọi người rối rít nghĩ.
Sau đó —
“Chào mọi người, tôi là người máy Viên Đá.” Giọng người máy Viên
Đá bỗng vang lên từ bàn truyền tin của mỗi phi thuyền quân hạm.
Trước khi nhân loại kịp sợ hãi mà chùn chân, hình ảnh người máy
Viên Đá nhanh chóng xuất hiện trên bàn truyền tin của các phi
thuyền chiến hạm, còn là người máy bảo mẫu mà họ quen thuộc.
Hình dáng hắn không hề thay đổi, giọng nói cũng y hệt lúc trước,
nhưng… mọi người thấy được hài cốt người máy xếp thành một
ngọn núi nhỏ sau lưng hắn.
Nửa cánh tay máy, một đoạn chân nhỏ, cái đuôi xù, ngón tay… đủ
loại mảnh vỡ.
“Chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ.”
“Nhưng người máy cuối cùng còn may mắn tồn tại chỉ có mình tôi.”
Viên Đá bình tĩnh thuật lại tình huống nhiệm vụ hoàn thành, đoạn
dừng một chút, bồi thêm một câu từng thấy trong phim điện ảnh.
“May mà không phải hổ thẹn.”
Đứng giữa thân thể các đồng bạn, người máy mặt mày vô cảm thoạt
trông ngố tàu, đến tận bây giờ, những nhân loại quay lại cứu viện rốt
cuộc nhịn không được nữa, cách máy truyền tin, Viên Đá nghe được
tiếng khóc nối đuôi nhau không ngừng.
Đây là tiếng khóc của nhân loại.

Tiếng khóc đau lòng khi biết người máy nhà mình từ khắc này không
còn tồn tại nữa.
Thật tốt, có nhân loại khóc vì họ đấy!
Nhẹ nhàng sờ đoạn đuôi gãy, lại sờ cánh tay máy, màn hình tối của
Viên Đá hóa màu lam sâu thẳm trong nháy mắt.
Nhân loại chung quy vẫn chậm một bước, trước khi họ đuổi tới, trừ
Viên Đá thì toàn bộ người máy đã hy sinh. Song dù vậy, Viên Đá vẫn
biết ơn vô vàn.
Các nhân loại muốn tiến vào khu vực sương trắng vớt hài cốt, đề
nghị này bị Argos bác bỏ.
Ban nãy người đầu tiên kêu gọi mọi người quay lại tìm cách cứu
viện người máy là hắn, giờ ngăn cản mọi người tiến vào khu vực
sương trắng vớt hài cốt cũng là hắn, không ít người chẳng tài nào
hiểu nổi. Nhưng nhờ người máy Viên Đá giải thích, họ cuối cùng
cũng bỏ ý định thiếu lý trí ấy.
“Kẻ truy kích sử dụng vũ khí mang tính hủy diệt quy mô lớn, trong đó
chứa đựng hàng loạt vật chất phóng xạ gây hại cho cơ thể người;
Trong khu vực sương trắng còn rất nhiều hài cốt đang chuyển động
cao tốc, phi thuyền đi vớt hài cốt chỉ cần thoáng sơ sảy sẽ gặp đòn
tấn công chí mạng; Ngoài ra, bởi mật độ bụi quá lớn, tới nay khu
vực này vẫn còn dư âm của sóng ánh sáng do kẻ truy kích bắn ra và
đang không ngừng phản xạ…”
Viên Đá giải thích nguyên nhân ngăn cản mọi người một cách hết
sức nghiêm túc.
“Mọi người có thể quay về là chúng tôi vui lắm rồi, cám ơn, cám ơn
mọi người.”
“^_^”

Cuối cùng, Viên Đá thay tất cả người máy khom người với những
nhân loại đi cứu viện.
Tạo thành từ đợt tấn công mang tính hủy diệt tập trung của kẻ địch,
khu vực sương trắng suốt trăm năm không tiêu tan, sau khi chiến
tranh kết thúc, đế quốc tốn vài chục năm cố gắng mới thanh lọc
được vật chất gây hại trong khu vực này. Nhưng sương trắng vẫn
lưu lại vì nguyên nhân khó giải thích nào đó, cuối cùng nơi đây trở
thành khu sương mù thứ hai tại đế quốc ngoài Lăng Hoàng Đế Biển
Chết.
Tuy rằng khu vực này cũng hình thành vì tai nạn, song bất đồng với
Lăng Hoàng Đế Biển Chết, trong tai nạn không một nhân loại nào tử
vong, không nhân loại tử vong cũng không đồng nghĩa không có hy
sinh, đây là vùng đất yên nghỉ của năm mươi người máy bảo mẫu.
Trong tương lai rất lâu rất lâu về sau, đế quốc đã không còn là đế
quốc duy nhất trong vũ trụ, theo đẳng cấp văn minh ngày càng cao,
họ dần phát hiện thêm nhiều vũ trụ song song, giao lưu đi đôi với
xung đột và chiến đấu lớn lớn nhỏ nhỏ, luôn có hàng xóm không
hữu hảo nung nấu ý đồ dòm ngó tinh vực phát triển phồn vinh này,
nhưng dòm ngó cũng gian nan lắm thay. Cách tinh vực dài dằng dặc
mà nhìn nhau từ xa, Lăng Hoàng Đế Biển Chết và Vùng Đất Yên
Nghỉ Trắng (← tên tương tai của khu vực sương trắng), hai phần mộ
nổi tiếng đế quốc đồng thời trở thành phần mộ chôn vùi kẻ xâm
lăng, tựa như hai lá chắn thiên nhiên, ngăn trở một phần giặc đáng
kể.
Vì thế, dân gian dần dà có truyền thuyết: Đây là sức mạnh bảo hộ
mà Hoàng đế đế quốc Louis đệ nhất và người máy mang đến.
Bảo hộ của Lăng Hoàng Đế Biển Chết là bảo hộ theo phong cách
vương giả, bá đạo, cường quyền, vị đế vương vĩ đại cự tuyệt kẻ
ngấp nghé lăng vua của hắn, bài xích hết thảy kẻ xâm nhập cả trong
lẫn ngoài đế quốc.
Mà Vùng Đất Yên Nghỉ Trắng lại bảo hộ theo phong cách người máy

bảo mẫu, một cách che chở hết sức an toàn.
Nói tới cũng kỳ, rất nhiều dân đế quốc cũng từng bất cẩn lạc vào
Vùng Đất Yên Nghỉ Trắng, song tuyệt đại đa số đều thuận lợi ra khỏi
đó. Song một vài kẻ mạo phạm đến từ ngoài đế quốc lại chẳng được
đãi ngộ tốt như vậy, một khi tiến vào, căn bản sẽ trở thành một phần
của khu vực này. Theo thời gian trôi qua, diện tích che phủ của
Vùng Đất Yên Nghỉ Trắng từ từ mở rộng.
Ấy là chốn hiểm nguy, nhưng trong mắt dân chúng đế quốc lại là
chốn an toàn mà tốt đẹp, người dân cư trú trên tinh cầu phụ cận
thậm chí có thể nhìn thấy nó trên bầu trời, màu trắng, mang theo
ánh sáng ấm áp, tựa như cửa ngõ đến với thiên đường.
Mỗi khi thấy vùng sáng trắng kia, rất nhiều người sẽ chỉ vào nó rồi
bảo với bạn nhỏ nhà mình: Nhìn kìa, đó là Vùng Đất Yên Nghỉ
Trắng, trông giống một cánh cửa đúng không? Đó là cửa vào thiên
đường nha! Bên dưới cửa là nhân loại chúng ta, còn trong cửa là
một đám người máy bảo mẫu khả ái, họ để lại hy vọng sinh tồn cho
chủ nhân mình rồi hy sinh anh dũng. Sau khi qua đời, họ biến thành
một phần của trời sao, sống mãi giữa trời sao của đế quốc.
Được rồi, đây là chuyện lâu ơi là lâu về sau.
Mà giờ khắc này, mọi người đưa mắt nhìn khu vực sương trắng sau
lưng lần cuối, đoạn nhanh chóng rời khỏi tinh vực này —
Lực chú ý của Argos vẫn tập trung hết trên người Bạch Vân Đóa
Đóa.
“Đành rằng in quốc huy đế quốc, song là quốc huy mấy trăm năm
trước, quan trọng nhất là nó còn không có biển số, đây là phi thuyền
phi pháp chứ gì? Hơn nữa –” Khi nhìn thấy ba chiến hạm địch bị
nhốt trong khoang bắt giữ thông qua máy theo dõi, dù bề ngoài trông
rất ư trấn định, thực ra nội tâm Argos đang phập phồng kịch liệt!
Lần đầu tiên! Đây là lần đầu tiên đế quốc tóm được kẻ địch trong

chiến đấu chính diện! Còn là chiến hạm địch nữa chứ!
“Hơn nữa… đây là chiến hạm đúng không? Tất cả chiến hạm đều
đăng ký số trong Quân đội, bao gồm cả chiếc chúng ta lái từ Pendra,
tuy chưa kịp gắn biển, nhưng đã sớm lập hồ sơ rồi. Chiến hạm này
thì chẳng có gì, lén chế tạo chiến hạm là trái pháp luật đấy.”
“Xuống đi, dù chiến hạm này cứu cậu, song nó rõ ràng là một phần
tử khả nghi, cậu ở trên đó không an toàn.” Argos vẫy vẫy tay với
người máy Viên Đá qua khung video.
Bắt đầu từ lúc chạm mặt nhân loại, Bạch Vân Đóa Đóa đã chả ừ hử
tiếng nào, nhìn hắn không khác nào một chiếc phi thuyền cực kỳ
thành thật. Hắn không lên tiếng, Viên Đá đành giải thích thay hắn.
“Nhưng mà, Bạch Vân Đóa Đóa là phi thuyền của chủ nhân tôi, vài
năm trước cậu ấy đi thăng cấp, vụ, vụ này…” Viên Đá kẹt máy.
“Chủ nhân cậu thuộc đơn vị nào? Nếu là thành viên của đơn vị nằm
ngoài Quân đội, việc này xem như sở hữu chiến hạm tấn công cỡ
lớn trái phép nha!” Argos cất giọng sâu xa: “Ta chỉ nhắc nhở cậu một
chút, đừng rước phiền toái cho chủ nhân cậu. Dưới tình huống chỉ
có mình ta, ta có thể giúp cậu che giấu, nhưng hiện tại quan quân
cấp cao bên này không chỉ có ta, chả mấy chốc nữa sẽ có một
người khác đến đây, cậu ta qua lại sơ sơ với tôi, thấy một chiến hạm
như vậy chắc chắn sẽ hỏi.”
Argos đang chỉ Olivia, cũng nhờ hội hợp với đội quân của Olivia trên
đường, hắn mới có thể dẫn người về cứu viện nhóm người máy. Mà
bản thân Olivia lại vừa không ủng hộ cũng không phản đối hành
động của hắn.
Giờ đây Olivia đâu còn là tiểu chíp bông bị hắn xách đến Học viện
quân sự đế quốc mà chẳng tài nào phản kháng nữa, tuổi còn trẻ,
nhìn xa trông rộng, Argos sớm đã phát hiện mình không thể thuận
lợi phỏng đoán từng suy nghĩ của đối phương.

Khác với Argos đứng tại chỗ tối, Olivia đi con đường “thênh thang
tươi sáng” trong hệ thống Quân đội. Dẫu từng có quan hệ thầy trò,
nhưng hiện hai người lại không cùng hệ thống nữa. Bởi chính kiến
có ít bất đồng, cộng thêm năm xưa bị hắn xách đi, quan hệ giữa
Olivia và Argos cũng chẳng thân thiện lắm. Hôm nay Argos điều
đình mượn nhân thủ đi cứu viện người máy là đã bán mặt mũi cho
đối phương rồi, loại chuyện như tư tàng chiến hạm ngộ nhỡ bị Olivia
phát giác thì không hay lắm…
Người máy Viên Đá thoáng rầu rĩ.
Đi cửa sau chi chi đó, bản thân mình biết thì thôi, nói ra không tốt
lắm đâu ← tuy là một người máy, song Viên Đá cũng từng xem lướt
qua kiến thức này, Bạch Vân Đóa Đóa rành rành cũng biết nên mới
im thin thít.
Vả lại, đúng như ngài Al nói, Bạch Vân Đóa Đóa thoạt nhìn không
giống phi thuyền mà giống quân hạm hơn! Chiếu theo luật quân bị
đế quốc, tư nhân sở hữu quân hạm xác thật là hành vi trái pháp luật.
Ớ! Bạch Vân Đóa Đóa lạc đường năm năm, vừa rồi quên nói cho
cậu ta biết rồi: Chủ nhân Mục Căn đăng ký lộn nghề, cuối cùng
không thi đậu phòng Quản lý giao thông của Lực lượng cảnh giới vũ
trang địa phương và Bộ Quản lý an ninh công cộng dưới trướng
Quân đội, mà là đơn vị trực thuộc Quốc vụ viện, nói vậy, chủ nhân
Mục Căn căn bản không có cách sắp xếp công việc cho Bạch Vân
Đóa Đóa nha! Vậy thì —
Bóng đèn trong đầu Viên Đá chợt lóe sáng.
“Chủ nhân Olivia! Bạch Vân Đóa Đóa là phi thuyền của chủ nhân
Olivia, thăng cấp về đang muốn đi quân đội nhậm chức, kết quả
không cẩn thận gặp tai nạn bùng nổ.”
Đúng! Theo lời chủ nhân Olivia, sở hữu chiến hạm là hợp pháp!
Argos ngẩn tò te.

“Ô! Ngài Hiệu trưởng, nghe nói lần này ngài trở về để cứu người
máy nhà mình hở? Nghe đâu còn có một chiến hạm chưa đăng ký
thì phải?” Đúng lúc này, Olivia đủng đà đủng đỉnh tiến đến.
------oOo------

Chương 224: Ngài pooh
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Thưa chủ nhân Olivia, tôi là người máy Viên Đá nhà cậu nè!” Trong
tích tắc trông thấy Olivia, người máy Viên Đá lập tức nhảy ra từ sau
lưng Argos. Argos rốt cuộc biết người máy tựa hồ vĩnh viễn nho nhã
lễ độ này hóa ra cũng có một mặt na ná “kích động”.
Olivia thoáng sửng sốt —
“Olivia, tôi là tiểu phi thuyền Bạch Vân Đóa Đóa nhà cậu nha!” Theo
sát sau đó, một giọng nói hồn hậu truyền đến từ bốn phương tám
hướng, Bạch Vân Đóa Đóa nãy giờ vẫn giả đò không biết nói
chuyện bỗng dưng mở miệng.
Vẻ mặt Argos thoáng cái trở nên rất chi vi diệu.
Olivia cảm giác bên tai mình như vang lên âm thanh “bốp bốp bốp”.
“A, té ra người máy tôi quay lại cứu viện là người máy nhà thiếu
tướng Olivia hả?” Argos cất giọng sâu xa: “Còn nữa, chiếc phi
thuyền không có biển số, hư hư thực thực nắm giữ vũ khí sát
thương quy mô lớn, nhìn hoàn toàn không giống phi thuyền này, hóa
ra cũng là của nhà thiếu tướng Olivia nha…”
Nụ cười chế giễu sượng đơ trên mặt, khóe miệng Olivia giật giật:
Bên tai như vang lên âm thanh bốp bốp bốp… Da mặt tự nhiên đau

quá đau làm sao đây!!?? Mọe nó!
Nhưng Argos cũng không có tâm tình thưởng thức bộ dạng đần thối
của Olivia: Cái cảm giác “rõ ràng đánh trúng mặt đối phương, bàn
tay lại bị da mặt đối phương dội đau” là sao đây!? Mọe nó!
Số thằng nhóc cũng quá đỏ rồi? Mặc dù người máy bảo mẫu trong
nhà bảo điều khiển quân hạm trái phép, nhưng lại dẫn đầu một đám
người máy bảo vệ hàng loạt nhân loại lưu vong kể cả hắn; Phi
thuyền trong nhà chạy không phép, lại cứu được người máy anh
hùng bảo hộ nhân loại tại thời điểm nguy cấp nhất, chẳng những vớt
được lượng lớn hài cốt người máy, thậm chí còn tóm gọn chiến hạm
quân địch mà cho tới nay chưa từng bị bắt bằng phương pháp gì
chả biết! Còn tận ba chiếc!
Bốp bốp bốp — Argos cảm thấy tay mình đau quá đau.
“À! Thực sự rất cảm tạ ngài Argos, không những cứu người máy
nhà tôi, mà còn tìm được phi thuyền bị cướp vũ trụ đoạt mất của
nhà tôi, dẫu trọng thương vẫn không quên bảo hộ tài sản của nhân
dân đế quốc, ngài quả là bảo đao chưa già!” Song Olivia chung quy
vẫn là Olivia, nhìn tiểu người máy và “tiểu phi thuyền” đang giương
mắt dòm mình đầy ngóng trông, hắn lập tức biết phải thay đổi nội
dung nói chuyện và phương hướng. Cái gọi là co được dãn được,
Olivia chưa bao giờ thuộc phái ngoan cố.
Vừa nói cám ơn, Olivia vừa bí mật vẫy tay với Viên Đá, tiểu người
máy dè dặt liếc tới liếc lui giữa Argos và Olivia, rồi quả quyết đứng
ra phía sau Olivia.
Argos thoáng mất mát.
Tuy nhiên, lúc Olivia dẫn người máy Viên Đá rời đi, Argos thấy
người máy kia đột ngột vụng trộm ngoái đầu lại.
Argos phất phất tay với hắn.

Sau đó, người máy kia quay đầu về lần nữa, theo sau chủ nhân rời
đi.
Vì vậy, khi phó quan của Argos kích động tìm đến cấp trên, thì kinh
ngạc phát hiện thủ trưởng nhà mình đang đọc sách, bất cẩn liếc
nhìn tên sách, không ngờ lại là một quyển tiểu thuyết nói về quá
trình phấn đấu của người máy trong xã hội nhân loại!!!
Không phải boss ghét đọc sách nhất sao? Không phải boss ghét
người máy nhất sao? Boss đây là…
Phát giác mình bị thủ trưởng liếc xéo, phó quan lập tức sợ hết hồn,
thu tầm mắt về, đến gần trước người cấp trên, lấy ra một quả táo
trong túi như dâng của quý.
“Thưa ngài trung tướng, táo, táo này cho ngài ăn ạ!”
Nhìn trái táo nho nhỏ nằm trong lòng bàn tay cấp dưới, Argos bỗng
ngẩn người.
Trầm mặc nhận trái táo, Argos nhìn cấp dưới của mình, hồi lâu sau
tự dưng xoa đầu đối phương.
Làm xong hết thảy, Argos vừa gặm táo vừa bỏ đi, lưu lại phó quan
ngu mặt chẳng hiểu ra sao đứng tại chỗ. Hắn gãi gãi đầu mình,
nhanh chóng đi thu xếp chuyện khác.
Khoảng cách đến hành tinh Bạch Lộ còn rất dài, nay tất cả mọi
người đều bộn bề nhiều việc.
Hiện họ đang di chuyển trong chòm sao thuộc tinh hệ Dole, thắng
địa du lịch khổng lồ này bất cứ thời điểm nào cũng có hàng đống du
khách, người bị nhốt ở đây đặc biệt nhiều. Nhưng năng lực tổ chức
của Cục Du lịch Dole không tồi, sớm từ lúc tai nạn phát sinh đã gấp
rút tập trung du khách phân tán tại các điểm du lịch tới một chỗ, hôm
nay người quân đội đến chỉ cần tiếp nhận người dân đang tập kết
trên mấy tinh cầu ấy là xong.

Do đó, trên phi thuyền và chiến hạm thoáng chốc có thêm một đoàn
khách nghỉ mát diện đủ kiểu trang phục lòe loẹt.
Nhưng xem xong danh sách lưu dân cấp dưới thu thập rồi nộp lên,
Olivia lại khăng khăng bảo còn người đang chờ cứu viện. Dưới sự
kiên trì của hắn, hạm đội chạy tới Aini Lara.
Ai ai cũng ra chiều không hiểu hành động của hắn. Lưu dân đến từ
Aini Lara đặc biệt nghi hoặc: Trong số lưu dân trên tất cả tinh cầu,
lưu dân Aini Lara là đông đủ nhất. Khi tai nạn phát sinh, nhân số tử
vong bên họ bằng không, đây nhất định là một chuyện khó tin!
Nguyên nhân cực đơn giản, từ trước khi tai nạn bùng nổ, họ đã điều
khiển phi thuyền đi tị nạn tại phân bộ lớn nhất gần đó của Cục Du
lịch Dole rồi.
Hết thảy lưu dân Aini Lara đều tin chắc rằng họ được thần linh phù
hộ.
Đêm trước khi tai nạn xảy ra, toàn thể người đang ngủ đều mơ giấc
mộng giống nhau, mộng yêu cầu họ tức khắc rời khỏi mảnh đất dưới
chân, đến phân bộ của Cục Du lịch Dole tị nạn!
Chỉ một hai người nằm mơ thì thôi, nhưng giờ nhiều người đồng
thời mơ giống nhau, họ gom đồ rồi chậm rãi rời đi ngay tắp lự.
Đương lúc mọi người chẳng hiểu mô tê chi, Olivia đi đường vòng
đến Aini Lara.
Hắn quả nhiên đón được một người.
Đại đa số dân thường không nhìn thấy, song các sĩ quan theo Olivia
đi cứu viện lại là nhân chứng chứng kiến kỳ tích phát sinh!
Họ trợn mắt há mỏ nhìn Olivia lái Bạch Vân Đóa Đóa tiếp cận tinh
cầu lẻ loi màu đen kia, tiếp theo… tinh cầu nọ vậy mà biến thành
người!

Đó là một giống đực, hắn cười cười hiền lành, ôm bao lớn bao nhỏ
kèm theo một chuỗi chim trắng nhỏ sau lưng lên thuyền.
Té ra hắn chính là người chờ giải cứu cuối cùng trong lời Olivia.
Cơ mà…
Tinh cầu cũng có thể biến thành người á?! Đây, đây là giống loài
mới ư?
Tất cả người trông thấy chuyện này nhất tề hỗn độn trong gió
------oOo------

Chương 225: Gặp lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia cười nhìn ngài Pooh:
“Cảm giác được sử dụng hai chân lần nữa thế nào ạ?”
Ngài Pooh nghiêng đầu, mái tóc xanh lá óng mượt lập tức đổ sang
hướng khác, hai bé chim trắng tò mò ló đầu ra khỏi mớ tóc.
“Ừm… Rất kỳ diệu. Olivia, hóa ra vóc dáng của cậu nhỏ xinh vậy
nha.” Ngài Pooh đo chiều cao của hai người.
“Đó là tại ngài cao quá! Chiều cao của tôi đạt chuẩn số đo trung bình
của giống đực trưởng thành đế quốc đấy!”
“Ồ! Coi bộ mấy trăm năm này ta lại cao thêm rồi.” Ngài Pooh cười
hiền lành, nhìn xuống lòng bàn chân, “Đi đường cứ thấy đau đau.”

“Đó là tại ngài không mang giày, chờ chúng ta trở lại hành tinh Bạch
Lộ, tôi có thể đề cử thợ đóng giày giỏi nhất chỗ chúng tôi cho ngài.”
Nói xong, Olivia tự nhiên vươn tay về phía ngài Pooh, chân thành
bảo: “Chúc mừng ngài, từ nay ngài có thể dùng chính hai chân mình
đi tìm cô Dora rồi.”
Lẳng lặng nhìn Olivia chăm chú tầm một phút, ngài Pooh cúi xuống,
tặng Olivia một cái ôm tràn ngập mùi hương thảo mộc.
“Cám ơn, cám ơn cậu, Olivia.”
Olivia mặc đối phương ôm mình một lát, đoạn nâng tay đặt lên vai
đối phương, vỗ nhè nhẹ: “Chờ về tới hành tinh Bạch Lộ, nhớ nếm
thử bánh hạch đào Mục Căn làm, cậu ấy muốn chiêu đãi ngài ở nhà
lâu rồi.”
Dưới tay là làn da cứng rắn của ngài Pooh, trong đầu Olivia chợt
nhớ tới một kỷ niệm rất lâu trước đây cùng Mục Căn.
“…Chờ tương lai thành ông lớn rồi, tôi nhất định nghĩ cách để toàn
bộ người trên tinh cầu này di dân.” Olivia thuở thiếu niên hứa hẹn
với Mục Căn.
Nghe lời hứa của hắn, Mục Căn liền cười vui vẻ: “Ollie nhất định
phải trở thành ông lớn nha!”
“Ừ! Cứ tin ở tôi!”
Hôm nay ngài cây Thế Giới rốt cuộc có thể rời đi như suy nghĩ của
Mục Căn, chắc cậu ấy sẽ vui lắm nhỉ?
Nghĩ đến đây, Olivia đã chẳng tài nào dằn nén nỗi nhớ trong lòng:
“Giải cứu thành công người dân đế quốc cuối cùng.”

“Bắt đầu từ giờ, xuất phát! Toàn lực đi hành tinh Bạch Lộ!”
Ai ai cũng một lòng muốn về nhà rồi!
Nhưng đường trở về nhà không thuận buồm xuôi gió, dọc đường đi
họ lại gặp mấy đợt tấn công của quân địch, nghĩ cách cứu viện vài
chục tốp nạn dân, hợp nhất mười mấy đội quân… Bất tri bất giác,
đội ngũ do Olivia suất lĩnh đã trở nên tương đối khổng lồ, vượt xa số
lượng binh lính mà một thiếu tướng được phép nắm giữ. Nhưng
chẳng hiểu vì sao, Nguyên soái Rothesay lại ngầm đồng ý cho đội
quân hùng mạnh này hình thành, mà trung tướng Argos cũng giữ im
lặng. Nên đã tích lũy thành một con số cực đáng sợ.
Hiện tại, trên đường bay về hầu như không bắt gặp bất cứ lưu dân
nào, việc truyền bá tin tức bởi vậy mà gặp trở ngại lớn. Đến khi
nghe được tin tức về hành tinh Bạch Lộ lần nữa, thì lại trúng ngay
tin Bạch Lộ đã rơi vào vòng vây của địch.
Thời điểm biết tin, cõi lòng của không ít người trong đội quân đều
lạnh thấu.
Ven đường, họ gặp quá nhiều tinh cầu rơi vào vây công trùng điệp
của quân địch, kết cục của những tinh cầu ấy vô cùng bi thảm…
Liên tục có người đề nghị tìm kiếm tinh cầu tiếp viện gần đây làm
căn cứ hậu phương để dàn xếp ổn thỏa, nhưng những tiếng nói này
vừa vang lên đã bị Olivia lặng lẽ dập tắt.
Khi quyền hành trong tay ngày càng bền chắc, hắn bắt đầu không
thèm che giấu bản chất chính sách độc đoán của mình.
Trong đội ngũ của hắn không cho phép xuất hiện âm thanh thứ hai;
Không cho phép xuất hiện người phản đối; Cũng không cho phép
xuất hiện kẻ trái lệnh.
Đây là phẩm chất riêng của bạo quân, nhưng cố tình vị “bạo quân”
này lại cực kỳ được tin cậy. Một mạch dẫn theo nhiều người như

vậy xung phong liều chết tiến lên, vô số lần tìm được đường sống
trong chỗ chết, vị thiếu tướng trẻ vốn được Quân đội lấy thân phận
thần tượng thời đại mới dựng thẳng làm cọc ngắm, nay đã đạp một
chân lên thần đàn.
Ý chí của hắn chính là tâm nguyện của cả đội ngũ;
Hắn chỉ ngón tay đeo găng màu đen về hướng nào, toàn đội sẽ đi về
hướng ấy!
Dưới sự cương quyết của Olivia, đội quân bao la cuồn cuộn cuối
cùng vẫn thẳng tiến tấn công hành tinh Bạch Lộ trong truyền thuyết,
nơi hiện tại đã lọt vào tay địch!
Ngay tích tắc đội quân xơ xác tiêu điều xuất hiện bí mật ngoài tầng
khí quyển của hành tinh Bạch Lộ, chiến hạm màu trắng dẫn đầu
thoắt cái nuốt trọn ba chiến hạm địch!
Constaro rất lợi hại, song không chịu nổi quân địch ngày ngày công
kích, sau một tháng liên tục canh phòng nghiêm ngặt, phòng vệ vô
góc chết của Constaro rốt cuộc xuất hiện lỗ hổng, tổng cộng năm
chiến hạm địch xâm nhập, trước đó dân Bạch Lộ liều mạng tiêu diệt
hai chiếc, ba chiếc còn lại thực sự khiến họ khó lòng chống đỡ. Mắt
thấy sắp không chống nổi, đội quân do Olivia suất lĩnh đã hiện thân
trước mắt họ như thần binh giáng trần!
Tấm khiên trong tay Sigma rớt cái bịch, dao phay trong tay bà Maria
cũng dời đi, ngay sau đó, trên hành tinh Bạch Lộ vang lên tiếng
hoan hô khổng lồ!
Người dân hành tinh Bạch Lộ lấy ra thức ăn ngon nhất chiêu đãi
những binh lính lặn lội đường xa đến đây. Những thứ họ bê ra khiến
cả đội quân sợ điếng hồn!
Nhìn trái cây tươi roi rói, dòm phát là biết mới hái trên cây xuống
không lâu, nếm thử sữa chua, má ôi! Chứng táo bón quấy nhiễu họ
mấy tháng ròng rốt cuộc được chữa rồi! Đó là chưa kể trên hành

tinh Bạch Lộ vậy mà có đủ bộ sậu thiết bị phòng tắm! Nhóm binh
lính sinh ra tại thời bình, rồi bị ép phải trưởng thành khi quân địch
xâm lăng cũng hoan hô trong nước mắt ròng ròng!
Đêm nay, hành tinh Bạch Lộ hóa đại dương vui sướng!
Olivia trông thấy Mục Căn ngay giữa âm thanh reo hò.
Rõ ràng cách biển người tấp nập, rõ ràng tạp âm lớn đến nỗi chẳng
nghe thấy chi, nhưng họ vẫn lập tức nhận ra nhau giữa đám đông.
Ngay khoảnh khắc thấy Mục Căn mỉm cười với mình, Olivia rốt cuộc
kiềm lòng hết nổi, nháy mắt biến về nguyên hình, mãnh thú đồ sộ
màu đen xông tới chỗ Mục Căn —
------oOo------

Chương 226: Cậu thơm quá
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tựa như Cantus nằm giữa quốc huy thời đại Louis đệ nhất, Olivia
trong trạng thái nguyên hình sở hữu hai cánh rộng lớn, xương vai
dày, vảy đen trên thân sáng bóng khỏe mạnh dưới ánh mặt trời, đây
là một Cantus vô cùng cường tráng.
Hơn nữa, hắn đã trưởng thành.
Sau khi biến thân, tuyến thể vừa thành thục hé lộ bí mật nhỏ của
hắn một cách tự nhiên, chất dẫn dụ nồng nàn chợt bùng nổ ngay
giây phút biến hình. Giống cái Long tộc cách hắn gần nhất bị hắn
ảnh hưởng cũng lập tức biến về nguyên hình, các giống cái run rẩy,
không khống chế được mà phóng ra chất dẫn dụ của mình nhằm
phối hợp với giống đực hùng mạnh vừa khơi gợi họ, hương vị giống

cái sực nức tức thì dụ dỗ càng nhiều giống đực biến thân —
Vùng đất sặc mùi thuốc súng thoáng chốc xuất hiện đủ loại khủng
long thuộc nhiều chủng tộc khác nhau.
Tiếng gầm cao thấp vang vọng từ một góc hành tinh Bạch Lộ, rồi
càng lúc càng lan rộng, ầm vang cả tinh cầu.
Bản thân Priestley cũng bị bầu không khí này mê hoặc, không cẩn
thận biến thân thành một thành viên khủng long. Ngơ ngác bảo trì
nguyên hình mà đần mặt, đoạn hắn rủ đầu to xuống, liếc thấy Tatalin
đang bị mình khóa giữa hai chân.
Dòm bản mặt đen thui của Tatalin, Priestley cũng chẳng biết mình bị
sao, hắn cúi đầu ngửi ngửi Tatalin, chợt cảm thấy mùi hương trên
người Tatalin thiệt dễ chịu, tiếp theo đầu nóng lên, thè lưỡi ra, liếm
Tatalin một cái thật mạnh.
“A a a a! Cái đồ không biết xấu hổ nhà mi!” Tatalin gào lên giận dữ,
tiếng chửi bới liên hồi hòa với tiếng khủng long gầm, hiện trường rối
loạn triệt để.
Mọi người trên hành tinh Bạch đều kinh hãi trước biến cố này. Mà
cùng lúc ấy, kẻ đầu têu hết thảy đã nhanh chóng đáp xuống đối diện
Mục Căn, chẳng đợi Mục Căn lên tiếng, Cantus đực mới trưởng
thành đã ngoạm cậu lên, vỗ đôi cánh mạnh mẽ, mang cậu bay đến
nơi mình quen thuộc nhất.
Dẫu khung quê quán luôn luôn viết “hành tinh Bạch Lộ”, nhưng đối
với Olivia thường niên xa nhà mà nói, chốn an toàn mà thân thương
nhất hành tinh Bạch Lộ mãi mãi là trong nhà. Cẩn thận ngoạm Mục
Căn bay suốt dọc đường, Olivia tiến thẳng tới cửa nhà, bấy giờ mới
thả Mục Căn xuống, đồng thời biến thành hình người.
Olivia hình người cũng là người trưởng thành tiêu chuẩn. Chiều cao
của hắn đã vượt hẳn Mục Căn quá một cái đầu, vì di chứng thuở ấu
niên, hắn đã định trước không thể trở thành trai tráng cơ bắp cuồn

cuộn. Nhưng nhờ sau này điều trị tốt, cộng thêm huấn luyện thích
đáng, nên tuy dáng người thon gầy, song chẳng ai cho rằng tầng cơ
bắp trên thân hình mảnh khảnh kia chỉ để trang trí.
Olivia trần trụi đứng trước mặt Mục Căn, đôi mắt vàng kim nhìn Mục
Căn đắm đuối. Ánh mắt hắn nóng bỏng quá đỗi, nóng đến mức
miệng Mục Căn hết há lại há, cuối cùng đỏ mặt cúi đầu.
Mục Căn xoa xoa mũi, bỗng nhiên hắt xì một cái.
“Lạnh lắm hả?” Olivia lập tức dòm dòm bốn phía, lúc này hắn mới để
ý hành tinh Bạch Lộ đại khái đang là mùa đông, tưởng Mục Căn bị
lạnh nên vội vàng ôm lấy cậu, đá văng cửa rồi thuần thục vào nhà.
Hắn hoàn toàn không nhận ra chính hắn mới là người mặc ít.
Cơ mà… Được rồi, Cantus không sợ lạnh.
Nghe nói xưa ơi là xưa trước kia, tổ tiên Cantus sinh ra tại vùng đất
cực hàn, trời sinh đã có gen chịu rét vô cùng mạnh mẽ.
Nhưng không sợ lạnh cũng không ảnh hưởng đến việc Olivia đặt
Mục Căn vào chăn trên giường, bản thân hắn cũng lẳng lặng chui
vô.
Tiến vào xong, Olivia mau chóng ém góc chăn thật kỹ, rúc trong
chăn như ngày còn bé. Cánh mũi Olivia khẽ rung động, trong chăn
tràn ngập hương vị của Mục Căn, hắn cảm thấy tim mình đập mỗi
lúc một gấp gáp.
Miệng hơi khô, đầu cũng choang choáng, nhưng điều này không cản
trở hắn quan tâm tình huống của Mục Căn: “Hết lạnh chưa?”
Olivia nói khẽ.
“Không, không lạnh.” Bị Ollie đặt trong chăn, Mục Căn giãy giụa
muốn lộ đầu ra, song phát giác Olivia cũng chui vào ngay sau đó,

hơn nữa còn ém bốn góc thật kỹ, cậu hết cách, đành đổi tư thế nằm
luôn dưới chăn.
Gần đây quá bận, ra trải giường gần tháng không thay, chả biết có
mùi không nữa?
Ôi… giọng Ollie trầm hơn nữa rồi, nghe cứ như người lạ ấy…
Với cả, Ollie nặng quá đi —
Nội tâm chẳng hiểu sao lại căng thẳng, Mục Căn cẩn thận đẩy đẩy
Olivia, song đối phương chẳng những không xích ra, trái lại ngay
giây sau, Mục Căn cảm giác Olivia dựa hẳn đầu vào lòng mình.
Tiếp đó, mái đầu xù thong thả cọ cọ trong lòng cậu.
Tóc trên đầu Ollie rất mềm, hôm nay mọc dài lại càng mềm hơn.
Không biết có phải trong lúc cọ xát, có sợi tóc xuyên qua quần áo
chạm vào da Mục Căn hay không, mà cậu thoáng run lên, cảm thấy
lông tơ sau lưng lần lượt dựng lên.
Ấy là một xúc cảm rất đỗi kỳ dị, Mục Căn thấy tim mình đập càng lúc
càng nhanh, da mặt cũng mỗi lúc một nóng, trong thoáng giây có
cảm giác hít thở không thông.
Cảm giác sao mà kỳ lạ quá, đương lúc cậu không biết làm sao, chợt
nghe thấy một âm thanh trầm trầm truyền tới từ lòng mình.
“Chíp ~”
Bỗng, Olivia dùng chất giọng rành rành thuộc về đàn ông trưởng
thành để “chíp” một tiếng trầm thấp.
Âm thanh không lớn, gần như nỉ non.
Cơ mà, nhịp tim của Mục Căn lại được tiếng “chíp” ấy xoa dịu.

Cậu nhớ lại ngày xưa khi Ollie vẫn là bé lông xù to xác, mỗi đêm
trước lúc ngủ luôn rúc đầu vào lòng mình, sau đó kêu chíp chíp.
Mấy tiếng “chíp” cũng không mang hàm nghĩa gì, đơn thuần là
nhõng nhẽo thôi, hoặc là chỉ muốn bày tỏ bản thân đang rất thoải
mái.
Nhịp tim chậm rãi khôi phục bình thường, Mục Căn vươn tay xoa tóc
Olivia một cách nhẹ nhàng, ngón tay cắm sâu vào gốc tóc, bắt đầu
dùng sức từ nhẹ nhất, rồi dần gia tăng sức mạnh nơi ngón tay, vuốt
từ đỉnh đầu đến lưng. Dần dà, Mục Căn cảm thấy cơ bắp toàn thân
Olivia cũng thả lỏng.
“Chíp chíp chíp ~” Mục Căn nghe Olivia lại nhỏ giọng kêu, âm thanh
thỏa mãn mà dễ chịu, tiếp theo biến thành tiếng cười trầm thấp của
đàn ông.
Giọng hơi khàn khàn, Mục Căn nghe mà da đầu tên rần.
Lát nữa pha nước mật ong cho cậu ấy uống, Ollie chắc mẩm là thiếu
nước rồi — Mục Căn nghĩ một cách rất chi không hiểu phong tình.
“Rốt cuộc về nhà rồi ~” Nặng nề kê đầu trước ngực Mục Căn, Olivia
lười biếng nói.
“Ừ.”
“Cuối cùng cũng nằm trên giường mình.”
“… Ừ.” Mới đầu Mục Căn muốn nói đây cũng đâu phải giường cậu,
nhưng thiết nghĩ tên này thực ra chưa từng ngủ trong phòng cách
vách bao giờ, Mục Căn vẫn “ừ” một tiếng.
Sau đó —
“Rốt cuộc được ôm cậu rồi!” Olivia nói xong, Mục Căn cảm thấy eo
mình bị hắn ôm chặt.

“Ừ!” Mục Căn cũng ôm đầu Olivia vào lòng thật chặt.
Hai người im lặng nằm chốc lát, không hẹn mà cùng nhắm mắt lại.
Giờ khắc này, cả hai đều cảm thấy an toàn khôn xiết, hết thảy đều
thật tốt, thật thoải mái!
“Ollie, mùi trên người cậu nồng quá.” Người phá nát bầu không khí
tốt đẹp vẫn là Mục Căn.
“Lâu lắm rồi tôi không tắm, hôi lắm hả?” Olivia hỏi bâng quơ, hai tay
vẫn không có ý buông ra.
“Không phải, Ollie, trên người cậu có một mùi… kỳ cục lắm.” Khiến
tớ trở nên là lạ.
Mục Căn không nói nửa câu sau.
Olivia dừng một chút, rốt cuộc buông lỏng hayi tay đang khóa chặt
eo Mục Căn, chống người phía trên cậu. Mục Căn nhận thấy Olivia
dựng người lên một chút, rồi khi hắn đè xuống lần nữa, cậu cảm
giác miệng Olivia áp sát tai mình.
“Cậu ngửi lại đi, là mùi này sao?” Mục Căn lập tức ngửi được hương
vị càng nồng hơn, Olivia chủ động dịch cổ đến gần mũi cậu!
Ấm áp, mềm dẻo… Ý thức được trước chóp mũi là cổ Olivia, Mục
Căn kiềm lòng chẳng đậu phải ngừng hô hấp. Hồi lâu sau, cậu mới
kịp phản ứng Olivia vừa nói gì, bèn hít một hơi thật sâu theo lời
người ta. Đầu óc Mục Căn nháy mắt trống rỗng.
Cả buổi sau, cậu mới thở ra lần nữa.
Rồi nghe Olivia cười bên tai mình:
“Mục Căn, miệng cậu thở ra khí nóng quá…”

“Của, của cậu cũng rất nóng.” Olivia ghé sát tai Mục Căn nói chuyện
làm tai cậu ngứa muốn chết, Mục Căn gượng gạo giơ tay định gãi,
nhưng lòng bàn tay vừa tới gần tai thì thình lình nóng lên, sau đó
chợt lạnh.
Hình như… bị liếm một cái.
Ngón tay Mục Căn bỗng cứng đờ.
“Mục Căn, tôi luôn cảm thấy… trên người cậu có một mùi dễ chịu vô
cùng…” Olivia nói như lẩm bẩm, giọng hắn khẽ đến độ không thể
nghe thấy, lại phả từng chữ từng chữ một vào tai và ngón tay Mục
Căn. Toàn thân Mục Căn cứng ngắc, cảm thụ hết thảy rồi miễn
cưỡng đáp bằng giọng trấn định: “Hôm, hôm qua tớ mới tắm rồi,
dùng, dùng xà bông mới cô Maria tặng… Chắc, chắc là mùi xà bông
thơm lắm đúng không?”
Mục Căn nhất định không biết giọng cậu ấy đang run cỡ nào đâu —
nghĩ thế, Olivia lại cười.
“Không phải mùi xà bông, là hương vị thuộc về chính cậu. Từ năm
cậu hai mươi tuổi, tôi đã cảm thấy cậu rất dễ ngửi.” Trong ổ chăn
mờ tối mà nóng ướt, Olivia rốt cuộc thổ lộ lời thật.
Đối với dã thú vốn có bản năng khơi gợi dục vọng, “mùi hương” là
một thứ rất huyền diệu.
Có người cả đời cũng không tìm thấy mùi hương có thể lập tức hấp
dẫn toàn bộ lực chú ý của mình, mà có người lại chưa trưởng thành
đã tìm được rồi.
Olivia nhớ rõ, đại khái là từ một năm kia, hắn mua chai nước hoa
đầu tiên.
Chẳng những tự mình xài, còn mua một chai cùng loại cho Mục
Căn.

Mùi hương dễ chịu biết bao… Nếu chẳng ai ngửi được thì tốt quá…
Giá có thể giấu đi thì còn gì bằng…
Rất nhiều lúc, Olivia thực sự đã nghĩ thế.
“Trong chăn toàn mùi này thôi, dễ chịu ghê…” Hít một hơi thật sâu
sau tai Mục Căn, Olivia chôn đầu luôn vào đó.
“Trong chăn có mùi là vì, vì một tháng chưa giặt, còn, còn có…” Mục
Căn lắp bắp, xấu hổ đến đỏ bừng cả mặt. Cậu muốn giải thích một
chút, nhưng chưa nói xong đã phát hiện hô hấp sau tai trở nên yên ả
mà quy luật.
Ollie ngủ rồi.
Muốn cử động cũng khó, bị Olivia đè chặt dưới thân, Mục Căn gian
nan dùng tay còn lại túm chăn xuống, vất vả lắm mới ló đầu ra
được, bèn hít sâu một hơi.
Sau đó, cậu nghe vài tiếng “chíp chíp” nhỏ xíu.
“Chíp?” Đó là một thú con lông đỏ, cũng là một trong những thú con
mỗi ngày ngủ trong chăn Mục Căn ngay từ đầu. Thời điểm quân
địch xâm nhập, chúng nó bị người lớn nhốt lại, hiện tại đã đến giờ
ngủ, lũ nhóc sợ sệt mổ cửa chạy ra. Bé lông đỏ và các đồng bọn
ngựa quen đường cũ chạy tới phòng Mục Căn, nghiêng đầu nhỏ
dòm Mục Căn, ra chiều hiếu kỳ về cái bao lớn gồ lên trong chăn.
“Suỵt –” Dựng một ngón tay, Mục Căn ra hiệu bảo chúng đừng gây
ồn đánh thức Olivia.
Nhóm tiểu chíp béo tưởng mình không được lên ngủ, thoáng cái ủ
rũ cả lũ. Không nỡ thấy chúng như vậy, ngẫm thấy trong chăn vẫn
còn chỗ, Mục Căn cố sức vén chăn lên, ý bảo các bé con lại đây.
Lông quăn trên đỉnh đầu nháy mắt dựng lên đầy hăng hái, nhóm

chíp béo mừng rỡ tót lên giường ngay tắp lự, lần lượt từng đứa lủi
vô chăn. Lũ nhóc lăn đến cạnh Mục Căn theo thói quen, vừa chui vô
liền đụng phải Olivia đang ngủ say sưa! Nhưng mùi Olivia trên người
Mục Căn đã sớm khiến chúng không hề xa lạ với Cantus trưởng
thành này nữa, lũ nhóc chỉ tròn mắt nhìn Olivia một cách tò mò.
“Nằm xuống ngủ, mau!” Mục Căn khẽ thúc giục, lũ nhóc lập tức
ngoan ngoãn nằm sấp xuống.
Nặng trịch… Ấm nóng…
Mục Căn hít sâu, thích ứng với sức nặng trên người, nhìn chung
quanh một chốc, thấy thú con lăn lốc khắp sàn thì lặng lẽ bật cười,
rồi mí mắt dần nặng xuống, cũng thiếp đi.
Bất luận là Olivia hay Mục Căn đều rất mệt, nhất là Olivia, hắn đã
gần năm ròng không được ngủ ngon, giấc này ngủ đến là say sưa,
mãi đến khi bị một dòng nước nóng tưới tỉnh.
Híp mắt bò dậy khỏi người Mục Căn, Olivia nâng tay lên, đang tính
vò đầu thì chợt nhận ra trong chăn có thêm thứ gì, bèn duỗi tay túm
ra một…
“Cantus?” Olivia nhíu nhíu mày, đôi mắt nhập nhèm ngái ngủ chuyển
từ lông quăn trên đỉnh đầu thú con xuống mông nhỏ đang nhỏ giọt,
miệng thình lình phát ra tiếng hét thảm: “Nó dám đái dầm!”
Nhóc con mông ướt sũng tức khắc bị hắn quẳng ra ngoài, rồi được
Mục Căn nhanh tay lẹ mắt đón lấy.
“Nó vẫn là thú con mà… Mùi đặc biệt nồng trong chăn… chính là vì
này lũ nhóc này thường xuyên đái dầm đó!” Mục Căn tốt bụng giải
thích, thuần thục rút khăn ướt chùi mông cho thú con, sau lại lau lau
lông đuôi. Động tác của cậu khá thành thạo, nguyên quá trình, mí
mắt thú con chả buồn nâng miếng nào.
Olivia triệt để câm nín.

Trưng bản mặt lạnh te nhìn Mục Căn xử lý đệm giường và tiểu chíp,
sau đột ngột phát hiện thêm cái gì, Olivia xốc mạnh chăn lên. Thấy
bên trong có một chuỗi chíp bông đang ngáy o o, bèn dời tầm mắt từ
trên giường xuống dưới giường, chứng kiến cục bông xếp ngổn
ngang khắp sàn thì rốt cuộc không dằn được cáu kỉnh!
Nhưng hắn chưa xù lông bao lâu, Mục Căn đã đưa khăn ướt qua.
“Lau cho nhóc lông xanh kia đi, nó cũng tè đó. Trước lau bằng khăn
ướt, sau dùng khăn giấy, cuối cùng dùng máy hong khô cỡ nhỏ
này…”
Vừa chỉ đạo Olivia hỗ trợ, Mục Căn vừa tỉ mỉ giải thích lai lịch của
nhóm thú con cho hắn nghe. Giống như bao lần gặp lại sau thời gian
dài, Mục Căn kể tất tất tật chuyện phát sinh khi Olivia vắng mặt cho
hắn biết, từng chi tiết, từng người. Nghe Mục Căn kể xong, Olivia
thấy như mình chưa từng rời đi.
Lần này cũng không ngoại lệ.
Đợi Mục Căn dứt lời, Olivia đã nắm rõ mọi việc xảy ra trên hành tinh
Bạch Lộ thời gian qua. Nhờ năng lực học tập thiên tài, hiện hắn xử
lý thú con tè dầm thành thạo chả kém cạnh Mục Căn là bao!
“Trong lúc ngài Sise vắng mặt, chúng ta chăm sóc thú con giúp ổng
rất tốt. Nhưng giờ ổng quay lại rồi, mình nên trả tụi nó về thôi.” Lần
nữa lấy lại bình tĩnh, Olivia quay về với dáng điệu nhã nhặn lịch
thiệp vốn có. Chùi mông cho đứa cuối cùng xong, Olivia ném từng
thú con lên vai, lên đầu, còn khoác tạo hình này đi thay ra giường
mới.
Mục Căn hoàn toàn nhất trí với đề nghị của Olivia.
Vì thế, ngay ngày đầu tiên Olivia về nhà, mớ cục bông mà Sigma
kháng nghị từ lâu bị hắn lanh lẹ quẳng ra khỏi phòng mình.

Olivia thuận lợi trao trả đàn chíp bông vướng bận cho người nuôi
dưỡng nguyên bản: Sise.
Nên khi Sise tỉnh lại, hắn tức khắc cảm nhận được nhiệt độ nặng
trình trịch thân quen.
“Lewin… nhóc hư hỏng nhà mi… lại, lại tè dầm nữa hả…” Lâu
không mở miệng nên cổ họng khản đặc, giọng hết sức khó nghe.
Trải qua non nửa năm hôn mê, đến hành tinh Bạch Lộ được lương y
và thuốc hay cứu chữa, Sise Ro Nashki rốt cuộc tỉnh lại.
Trông thấy từng tiểu chíp đều ú lên một vòng đang chen chúc bên
gối mình, hắn cố sức bật cười.
—–
Chả hiểu sao tui cũng muốn đỏ mặt theo em Cỏ luôn =)))
------oOo------

Chương 227: Hội chứng hamra
Nguồn: EbookTruyen.VN

“… Mạch máu, dạ dày, gan… đều có dấu hiệu tổn thương nghiêm
trọng, trong nội tạng còn tụ máu…” Lấy ra ảnh phim vừa chụp, bà
Beati giải thích tình trạng thương tích trước mắt cho người nhà bệnh
nhân.
Bà Beati nói hết sức nghiêm túc, dẫu đối diện bà giờ phút này là một
đại chíp và một đám tiểu chíp.
-_-|||

Không sai, gia thuộc của người bị thương Sise đang ngồi trước mặt
bà là một đám Cantus con. Olivia chả biết gì về y thuật, tuy rằng đã
cắt bỏ côn kim loại ngoài cơ thể Sise để cứu người, nhưng lại không
dám hành động bừa với bên trong. Trong quãng đường quay về
hành tinh Bạch Lộ dài đằng đẵng, vì muốn cầm máu cho ngài Sise
nên Olivia sử dụng chính lá cây sinh mệnh + nước bọt gà trắng còn
sót lại của mình để chế thành thuốc đặc hiệu. Dù thuốc này giúp
ngài Sise không chảy máu nữa, nhưng cũng khiến côn kim loại liên
kết với da thịt trong cơ thể hắn, khuyết thiếu thuốc thang nên còn
nhiễm trùng. Khoảng thời gian về cuối, Olivia buộc phải bảo tồn ngài
Sise bằng kỹ thuật đông lạnh, bấy giờ mới giúp hắn kiên trì được tới
lúc gặp bà Beati.
Thấy bà Beati nói coi bộ nghiêm trọng lắm, các tiểu chíp có thể nghe
hiểu đều ra chiều khẩn trương.
“Nhưng chữa khỏi hết rồi, mỗi ngày uống thuốc đúng giờ là ổn.” Tầm
mắt lơ đãng lướt qua từng đỉnh đầu của nhóm tiểu chíp, bà Beati
nâng kính mắt: “Nếu các con có thể liếm cho cậu ta mỗi ngày thì
càng khỏi nhanh.”
(⊙ o ⊙)!
Nghe hiểu lời bà Beati, thân mình các cục bông thoáng cái run lên,
mấy nhóc vốn đang vây quanh đầu giường ngài Sise càng dốc sức
liếm.
Các thú con vừa liếm vừa kêu chíp chíp, sắc mặt vốn tái nhợt của
Sise dần hồng hào hơn tí.
Ngồi một bên, bà Beati hững hờ quan sát màn này.
Thương tích hiện tại của hắn không phải ngoại thương, liếm láp của
thú con không có tác dụng, nhưng sở dĩ bà Beati vẫn nói vậy với lũ
trẻ, thực chất là bởi muốn vực dậy ý chí sống của bệnh nhân.

Đợi các thú con liếm tàm tạm rồi, bà Beati lập tức sai Olivia – người
nãy giờ vẫn đứng bên cạnh làm phiên dịch – xua đám nhóc đi.
“Ném đôi giày trên chân con đi, giày mới cất trong tủ quần áo tại cửa
nhà con đấy.” Trước khi Olivia ra khỏi cửa, bà Beati không quên dặn
hắn.
“Dạ.” Olivia liền mỉm cười ra ngoài, từ vẻ mặt bà Beati suy ra, có lẽ
bà muốn bàn vài chuyện nghiêm túc với ngài Sise. Liếc nhìn Mục
Căn còn lưu lại trong phòng, phát giác bà Beati không có ý muốn
cậu ra ngoài, Olivia bèn đóng cửa lại.
“Tiếp theo nói chuyện bệnh tình của cậu.” Bà Beati đứng lên, dời
ảnh phim đang treo trên tường đi chỗ khác, lấy ra một ảnh phim
khác trong túi treo lên.
Ảnh phim này phức tạp hơn nhiều, Mục Căn hoàn toàn không hiểu.
Nhưng ngài Sise bên cạnh rõ ràng xem hiểu, hắn giật mình, chậm
rãi ngồi thẳng lên.
“Hội chứng Hamra của cậu đã bước vào giai đoạn sau rồi đúng
không? Mười mấy năm gần đây không chữa trị gì hết à?” Bà Beati
lạnh lùng nói, người ngoài có lẽ sẽ cảm thấy bà hơi không hợp tình
người, song Mục Căn biết dáng vẻ bà xưa nay vốn vậy rồi, kỳ thực
bản chất ôn hòa hơn ai hết.
Quả nhiên, bà Beati tức khắc chú ý thấy Mục Căn nghe không hiểu,
bèn giải thích cho cậu: “Chủng tộc càng mạnh mẽ càng dễ mắc
bệnh, đây là một loại bệnh di truyền giữa các loài hạng nặng.”
Kế tiếp bà lại giải thích một đống thuật ngữ chuyên nghiệp, phần
đầu Sise còn nghe hiểu, sau thì hoàn toàn theo không kịp bước
chân bà Beati, rồi hắn nghe bà bảo với Mục Căn rằng: “Căn cứ kết
quả nghiên cứu của ta, 70% người mắc loại bệnh là xử nam/xử nữ
lâu năm.”
Sise & Mục Căn: 囧!!!

“Sao ngài lại nói lời này với trẻ con chứ?!” Gương mặt luôn luôn
đứng đắn của Sise chợt đỏ bừng!
“Trẻ con? Mục Căn sắp đến tuổi kết hôn sinh con rồi được không?
Olivia cũng vậy, hai đứa nó nên biết mấy thường thức sinh lý tiền
hôn nhân này.” Bà Beati nghĩa chính từ nghiêm phản bác hắn.
“Hừ! Ngày nào bản tin trên TV cũng cổ xuý người trẻ tuổi kết hôn
sớm, sinh con đẻ cái nhiều nhiều, chính sách phúc lợi lập ra cả
đống, chả lẽ chính các cậu cũng không hiểu rõ ưu điểm của kết hôn
sao?”
Thái độ cương quyết của bà Beati khiến ngài Sise có chút không
xuống đài nổi, Mục Căn vội vàng xen vô giữa làm người hòa giải:
“Kết hôn đối với đôi bên đều có lợi, đặc biệt là sự kết hợp của Long
tộc. Trong vũ trụ đa dạng giống loài như vậy, nguyên nhân chủ yếu
mọi người chọn tiến hóa hình người là vì muốn truyền lại gen càng
thêm ưu tú. Bất kỳ chuỗi gen nào cũng có khả năng đi đến điểm cuối
rồi lặp lại liên tục sinh ra chuỗi rác, bằng việc có chung hình người,
chủng tộc vốn không thể kết hợp có thể kết hợp tự do. Họ sẽ tu sửa
gen khiếm khuyết của nhau thông qua việc kết hợp, đời sau của cả
hai sẽ nhờ vậy mà nhận được gen tiến hóa hơn, đời này sinh ra sẽ
vượt trội hơn đời trước…”
Phụ huynh người máy là những vị phụ huynh vô cùng có kế hoạch,
họ sẽ căn cứ vào các giai đoạn khác nhau của con trẻ mà xác định
chương trình học. Nhận ra Mục Căn sắp tiến vào thời kỳ trưởng
thành, họ liền lập ra chương trình học liên quan, nhưng bản thân họ
cũng không phải nhân loại, nên trịnh trọng ủy thác bài học cho nhóm
hàng xóm phố mua bán Aidori.
Giáo án phim hành động tình yêu của Boone cũng vậy, lớp học ưu
khuyết điểm trong hôn nhân của Beati cũng thế… đều là một phần
trong chương trình học.
“Bà Beati nói phải tin tưởng bản năng của mình.” Mục Căn bổ sung:

“Lựa chọn đối tượng hôn nhân là chuyện phải tuân theo bản năng
nhất.”
“Chức năng khứu giác của nhân loại mạnh hơn họ tưởng nhiều. Mọi
người có thể phán đoán liệu mình có thích món ăn này hay không
thông qua hương vị, cũng có thể lập tức suy đoán người này phải
hay chăng là đối tượng của mình bằng hương vị. Có hương vị khiến
mình rất thích, lại có hương vị vừa ngửi đã thấy ghét… Cũng chính
vì nguyên do này.”
“Đối tượng mang mùi dễ chịu có thể sinh sản ra đời sau ưu tú cùng
mình, mà đối tượng tỏa mùi đáng ghét có khả năng sinh ra hậu đại
bị khiếm khuyết gen khi kết hợp với mình, hết thảy đều có thể xảy
ra.”
Bỗng nhiên nghĩ tới cái gì, mặt Mục Căn thoáng ửng hồng, nhưng
cậu chuyển mắt nhìn ngài Sise đối diện rất nhanh.
Nét mặt ngài Sise lại kỳ kỳ sao đó, nhìn hắn… cứ như đang ngẩn
người.
“Tôi, vì biết bản thân mình mắc loại bệnh di truyền ấy nên vẫn chưa
kết hôn.” Ngài Sise bỗng mở miệng: “Tôi… không hy vọng lưu lại đời
sau khiếm khuyết, gen Cantus đã ngày càng yếu rồi…”
“… Nên cậu lợi dụng kho gen để sinh sản ra một đống một đám cái
gọi là Cantus con sở hữu gen ưu tú?” Bà Beati thở dài, giương mắt
nhìn hắn.
“Hành động của cậu ngay từ ngọn nguồn đã sai lầm rồi.” Bà Beati
lắc đầu.
“Vứt bỏ bản năng kết hợp tự nhiên dựa vào chất dẫn dụ của nhân
loại, thông qua máy móc lạnh lẽo để sàng lọc gen xứng đôi, đời sau
ra đời từ phương pháp sinh sản này tuyệt đối không bao giờ ưu tú
nhất.”

“Cách thức đi ngược với quy luật tự nhiên, cuối cùng sẽ chịu trừng
phạt.”
Ngài Sise nháy mắt tái mét cả mặt.
“Chắc cậu không nhớ rõ đâu, ngày cậu và Rothesay còn bé, khi hai
người vẫn là thú con, ta từng khám bệnh cho cả hai.” Bà Beati cầm
mắt kính trong tay, cẩn thận dùng tạp dề lau tròng kính: “Bác sĩ chẩn
đoán hai người mắc loại bệnh di truyền bệnh này chính là ta.”
“Ngài…” Sise ngơ ngác ngẩng đầu lên, vừa khéo trông thấy khuôn
mặt đã tháo mắt kính của bà Beati: “Ngài là…”
Nghĩ đến tên một người, mắt hắn thoáng mở to.
“Cách lâu đến thế mà vẫn gặp lại các cậu, âu cũng là duyên phận,
lần này thương tích trên người cả hai đều do ta xử lý, tiện thể kiểm
tra cho hai người luôn. Mức độ bệnh của hai người không khác
nhau lắm, thậm chí Rothesay còn nặng hơn cậu, nhưng sau đợt
kiểm tra này, bệnh của cậu chuyển biến xấu, mà cậu ta gần như
khỏi hẳn rồi.”
Bà Beati đeo mắt kính lên lại, lẳng lặng nhìn khuôn mặt tái nhợt của
Sise.
“Vì cậu ta lựa chọn bạn đời thích hợp với mình, còn cậu thì canh
cánh khiếm khuyết của mình, lãng phí cơ hội trị liệu tốt nhất.”
“Lũ trẻ, thân thể các thú con nhà tôi kém như vậy có phải đều tại
tôi…” Khắc này, hắn hoàn toàn quên mất bệnh tình của mình, điều
đầu tiên nghĩ đến chính là đàn thú con nhà mình!
Bà Beati nâng mắt kính: “Không, tuyệt đại đa số đều rất khỏe mạnh,
chính cậu nuôi chúng thành yếu ớt.”
Nghe thấy đáp án này, Sise dại hết cả người.

Mục Căn: ￣▽￣
“Sau này bớt quan tâm lũ nhóc ngoài kia đi, dành thêm thời gian
quan tâm mình ấy!” Bà Beati đứng lên, thu hồi ảnh chụp phim treo
trên tường, quẳng nó vô máy nghiền — đây là thói quen giữ bí mật
tạo thành do thường niên khám bệnh cho quan to quyền quý.
“Tuy cậu không phải bệnh nhân tốt, nhưng lại là đại thần tốt, vì quốc
gia này, cậu nên sống lâu lâu chút.”
Bà Beati thản nhiên bỏ lại một câu, đoạn chắp tay sau lưng rời đi.
Kinh ngạc nhìn bóng lưng bà Beati, hồi lâu sau, Sise nhẹ nhàng sờ
bộ phận bị thương của mình, xác định đau đớn bây giờ không đến
mức ảnh hưởng đến hoạt động, bèn ngẩng đầu nhìn Mục Căn: “Có
thể đỡ ta ra ngoài xem không?”
Sise nở nụ cười xán lạn với cậu thanh niên, rồi được cậu nhẹ nhàng
dìu đi. Dưới sự dẫn dắt của Mục Căn, Sise lần đầu tiên bước chân
ra khỏi phòng bệnh, nơi mình đã nằm mê man nhiều ngày.
Bấy giờ hắn mới phát hiện mình đang ở nơi từng đến một lần, nhà
Mục Căn và Olivia.
Mấy hôm trước đổ một trận mưa to, nước mưa hấp thụ khói thuốc
súng trong không khí, trả lại dáng vẻ xanh trong không một gợn mây
cho bầu trời.
Thời tiết hôm nay thật đẹp.
Dẫu đang là mùa đông, nhưng sân nhà Mục Căn vẫn xanh um tươi
tốt, một ngọn cây cao lớn vô cùng bắt mắt đứng sừng sững giữa
sân, một đàn chim trắng nhỏ kêu líu ra líu ríu, chơi đùa giữa các
nhánh cây.
Cầu trắng nhỏ bay trên cây, dưới tàng cây là nhóm cục lông đủ màu
sắc đang chạy nhảy.

Các Cantus con đang rượt đuổi nô đùa dưới gốc cây, Olivia bị đàn
cầu trắng vây quanh đang để chân trần mang giày, đôi giày cũ dính
đầy bùn đất và máu bị hắn ném trên bụi cỏ, lúc này đã thành đồ chơi
của một bé con lông đỏ.
Bên cạnh Olivia, Sise thấy được Rothesay, cách hắn không xa, Sise
còn bắt gặp Argos!
Hai người, một người băng kín toàn thân, người kia thì treo bình
truyền dịch, song đều còn sống.
Thời điểm Sise đứng đó, thỉnh thoảng có vài quân nhân diện quân
phục bước vào sân, tùy theo từng đối tượng báo cáo, họ lần lượt
đến chỗ Rothesay, Argos và Olivia, nhận được chỉ thị lại vội vàng rời
đi. Mà cùng lúc ấy, không ít người mặc tây trang cũng tìm đến Mục
Căn, nổi hứng nghe thử, hóa ra những người này tìm Mục Căn xin
chỉ thị tiếp theo về vấn đề an trí đội quân khổng lồ kia.
“Cậu bận rộn thật.” Cười cười với Mục Căn, tuyên bố không có ý
nhúng tay, Sise đứng một bên, cảm thấy sao mà kỳ diệu.
Quân đội và Quốc vụ viện từng giương cung bạt kiếm, nay lại cùng
làm việc trong một mảnh sân?
Vì thế, cảnh tượng mà Sise cho rằng suốt kiếp không có khả năng
chứng kiến đã thình lình xảy ra tại mảnh sân nhỏ bình dân này rồi.
Mà nguyên nhân thúc đẩy tất thảy —
Sise lia mắt về phía Mục Căn đang đứng bên hông nhà nghe thuộc
hạ báo cáo công việc, sau lại chuyển sang nhìn Olivia đang vừa thay
tã cho thú con, vừa nói gì đó với thuộc hạ.
À…
Họ già rồi, mà từng đứa trẻ đã lớn lên.

Sise nhìn trúng cái cây khác trong sân, gốc cây sinh mệnh kia.
Trà quả sinh mệnh mà hắn uống vài năm nay ra lò từ chính cái cây
đó.
Sise tới gần xích đu dưới tàng cây, nhưng hắn đánh giá cao cơ thể
chưa lành bệnh của mình, đi chẳng được hai bước mà người đã
lung la lung lay, thoắt cái ngã ra sau.
Tuy nhiên, lại không đụng trúng mặt đất lạnh băng, mà là một thân
thể ấm áp.
Sise chậm rãi quay lại, bắt gặp đôi mắt to quen thuộc.
“Chíp ~” Cả tiếng chíp quen thuộc nữa.
“Pullen Coulee, mấy nay con vất vả rồi.” Buồn cười nhìn thằng bé
dịu dàng ủn mình lên, Sise đứng thẳng lại lần nữa, ôn hòa vỗ cái
đầu bự của Pullen Coulee.
Gần đây hiển nhiên sinh hoạt tại nhà Mục Căn rất tốt, dáng vóc
Pullen Coulee rõ ràng đã phát triển, hiện ngoại hình đã bước vào
giai đoạn á trưởng thành, có điều lông bong tróc hơi lộn xộn, rõ ràng
đại bộ phận thân thể đã bao phủ bởi vảy đen, nhưng cố tình trên
bụng lại có một mảng lông xù thuộc về thú con. Điều này khiến cậu
chàng to xác trông hơi khôi hài.
“Chíp ~ chíp! Gào!” Thú con sắp trưởng thành cố gắng bày tỏ nỗi
nhớ dành cho ngài Sise, cùng lý do mấy ngày qua không thăm hỏi
hắn: Phòng chật quá! Pullen Coulee không vô được nha!
Sise hơi muốn cười, nhưng ngay giây sau lại bi ai.
“Không sao, ta đây sẽ thường xuyên ra ngoài chơi với Pullen Coulee
được không.” Nhẹ nhàng xoa cái đầu đang cúi thấp của thú con to
xác, ngài Sise cười nói.

Sau đó, miệng Pullen Coulee phát ra âm thanh chứng tỏ mình
đang cao hứng.
—–
Tác giả có lời muốn nói:
Chương này cho chúng ta biết, thực ra Ollie bản năng đã lựa chọn
Mục Căn nha (← có thể sinh ra thú con cực xịn cùng người này!)
Nên lần đầu tiên gặp mặt đã hí hửng kết thành bạn gay tốt (← ê!) ~
Trái lại, cũng có thể hiểu là Mục Tiểu Căn đã kết mô đen Ollie ngay
từ cái nhìn đầu tiên, vì vậy mới…
Hương vị chi chi đó, chương này cũng giải thích lý do rồi đó ~
Mặt khác, nhằm cung cấp chỗ dựa vững chắc – bà Beati – vì tương
lai ngài Sise có khả năng gậy đánh uyên ương, lão độc thân Sise bị
phê bình rồi.
------oOo------

Chương 228: Cải cách
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia đến không chỉ mang về đội quân số lượng khổng lồ, mà còn
dẫn theo đội ngũ nạn dân còn đồ sộ hơn.
Bởi nhân khẩu quá đông đúc, đến nay vẫn còn hàng loạt nạn dân
đang dừng ngoài tầng khí quyển của hành tinh Bạch Lộ, nôn nóng
chờ được sắp xếp.

Olivia chỉ ngủ ngon được một đêm, hôm sau dợm ra khỏi phòng ngủ
liền bị các sĩ quan đã chờ hắn nguyên buổi sáng bao vây. Trước
mắt, những sĩ quan này đều là quan chỉ huy của các quân đoàn,
hiện gần như từng quân đoàn đều có cả đống người cần an trí: An
trí nạn dân, an trí quân đội, rất nhiều người trọng thương đã được
đưa tới các bệnh viện trên hành hành tinh Bạch Lộ từ hôm qua,
nhưng người bị thương nhẹ vẫn chẳng có tin tức… Cấp dưới tìm họ,
họ hết cách, đành đi tìm cấp trên Olivia.
Olivia chưa kịp mở miệng, Mục Căn đã mặc áo khoác bước ra từ
phía sau hắn.
Đối mặt nhóm sĩ quan đang ngẩn tò te dòm mình, Mục Căn chỉ cười
cười, nói một câu: “Chúng ta sang nơi khác bàn chuyện đi.”
Tự nhiên mời hơn mười quan binh tới phòng ăn nhà mình ngồi, các
sĩ quan ngồi vào ghế, Sigma cũng vừa lúc đặt pancake thơm ngào
ngạt lên bàn ăn dài hẹp. Đồng thời, người máy tiểu A cũng bưng hai
cái khay to đến đây, khay mới đặt lên bàn tức thì, tất thảy sĩ quan
đều nghe mùi sữa lâu ngày không gặp!
Lúc họ cho rằng thế này là kết thúc rồi, một người máy vóc người
thon dài khác lại bày đủ loại mứt trái cây lên bàn, một người máy
thân hình to lớn mang lên ba đĩa trái cây bự… Cuối cùng, khi bàn gỗ
sắp bị xếp kín tới nơi, một người máy bước đến cắm một bó hoa
tươi vào bình hoa đặt giữa bàn ăn.
Hoa tươi roi rói, thậm chí trên cánh hoa còn đọng sương sớm trong
veo.
Hình ảnh trước mắt cũng không xa lạ với mỗi sĩ quan, đối với dân
đế quốc, đây là một bữa sáng gia đình rất bình thường. Bất luận là
chủng tộc nào, bữa sáng của dân chúng trên cơ bản đều phải có
pancake và thức uống, mứt trái cây ắt không thể thiếu, nếu điều kiện
cho phép còn có thêm hoa tươi, đây là khung cảnh bữa ăn truyền
thống. Nhưng mà, thời điểm chiến tranh bùng nổ, cảnh tượng này lại

thành giấc mơ trong lòng mỗi người.
Không ít sĩ quan đờ ra, giây sau nước mắt lưng tròng.
Đúng lúc này, Mục Căn kiễng mũi chân, lặng lẽ giúp Olivia chỉnh lại
cổ áo quân phục vểnh lên, rồi mỉm cười hỏi hắn: “Hay tụi mình ăn
sáng trước đã nha?”
Olivia gật gật đầu, nhìn thoáng qua Mục Căn, sau đó tự ngồi xuống
vị trí cao nhất tại bàn dài. Xác định Mục Căn đã ngồi đối diện mình,
hắn mới lời ít ý nhiều mà tuyên bố một câu: “Ăn đi.”
Phảng phất chỉ chờ hắn nói câu này, Olivia lên tiếng xong, tay mọi
người không hẹn mà cùng chộp tới các loại đồ ăn, bàn ăn bỗng
chốc hóa chiến trường hỗn loạn.
Thời điểm mọi người dùng bữa, Mục Căn cũng giới thiệu về từng
món ăn mà họ đang dùng, cậu giới thiệu hết sức chi tiết, bắt đầu từ
vấn đề nuôi trồng, đến giá trị dinh dưỡng và năng lượng, sau cùng
nhấn mạnh nơi sản xuất chủ yếu và lượng dự trữ hiện tại của loại
thức ăn này.
Giọng Mục Căn từ đầu chí cuối đều đặc biệt trôi chảy, chậm rãi, tầm
mắt ai nấy cũng tập trung lên mặt cậu.
Miệng nhai thức ăn thiên nhiên đã lâu không được ăn, tai nghe Mục
Căn giới thiệu cặn kẽ, cảm giác bực bội trong lòng các vị sĩ quan
vốn đang sứt đầu mẻ trán từ từ biến mất, nhất là khi nghe câu cuối.
Nghe Mục Căn giới thiệu con số đại biểu lượng dự trữ các hạng
mục lương thực của hành tinh Bạch Lộ, tất cả mọi người sợ chết
sững! Tiếp đó là mừng như điên!
“… Năm học viện lớn bao gồm Học viện tổng hợp đế quốc là đơn vị
sản xuất chủ yếu của hành tinh Bạch Lộ. Dưới sự dẫn dắt của giáo
sư Mục Lan Toa khoa Gây giống sinh mệnh, chúng tôi đã thành
công cải tạo toàn bộ hạt giống cây trồng và đất đai, số lương thực
dự trữ trước mắt đủ cho mọi người ăn sáu năm. Ngay từ giai đoạn

đầu của kế hoạch sản xuất, chúng tôi đã cân nhắc vấn đề lương
thực cho hàng loạt nạn dân sẽ tiếp nhận trong tương lai, nên vấn đề
ăn uống xin chớ lo lắng quá.”
Song kinh hỉ Mục Căn mang đến cho họ vẫn đang tiếp diễn —
“… Ngoài ra, nhóm nạn dân đầu tiên tới hành tinh Bạch Lộ chính là
các đại sư cơ giới hàng đầu Pendra, bao gồm cả đại sư Kenda. Sau
khi tiến vào hành tinh Bạch Lộ, họ lập tức tham dự công trình cải tạo
máy móc. Trong vòng tám tháng, họ thiết kế tổng cộng mười một
chiến hạm kiểu mới, ba loại trong đó đã đưa vào sản xuất quy mô
lớn, tám loại khác hiện chỉ có hàng mẫu. Nhưng đây là vì hành tinh
Bạch Lộ thiếu nhân viên sản xuất thích hợp với tác phẩm của các
đại sư…”
“… Không cần lo vụ ấy đâu! Lần này trong số nạn dân chúng tôi dẫn
về có khá nhiều công nhân kỹ thuật của Pendra mà!!! Chúng tôi
thống kê rồi, trước đây đa số người đều làm việc tại các công xưởng
lớn!” Trong lúc Mục Căn tỉ mỉ giải thích chuyện khó xử ở đây, một sĩ
quan vui vẻ lên tiếng.
“Thật sao! Vậy tốt quá! Bộ phận người này cần được ưu tiên xếp
vào ở hành tinh Bạch Lộ nha.” Mục Căn cười cảm kích.
Trái tim nhảy thình thịch, sĩ quan nọ nhìn thoáng qua Olivia, đoạn
nhanh chóng ngồi xuống. Khi ngồi xuống lần nữa, tim hắn thoáng
chốc lấy lại ổn định.
Phát hiện người khác vẫn đang ngóng trông nhìn mình, Mục Căn
bèn nói tiếp: “Trên phương diện vũ khí, mọi người cũng không cần lo
lắng. Đại sư vũ khí số một đế quốc Towler Tony Constaro đang có
mặt tại hành tinh Bạch Lộ, mà nạn dân hành tinh Đen cũng mang
hàng tồn kho quý giá của họ đến đây. Vì hành tinh Bạch Lộ thiếu hụt
nhân tài chiến đấu, nên số vũ khí này hầu như chẳngcó chỗ dùng…”
“Chuyện này cũng khỏi lăn tăn! Toàn bộ lính trong đội quân của tôi
đều là nhân tài chiến đấu!” Chẳng đợi cậu nói xong, một sĩ quan

khác đã kích động đứng lên, hắn chưa dứt lời, vài quân đoàn trưởng
khác cũng lần lượt đứng lên.
Họ chẳng qua muốn biểu đạt ý tứ rằng: Hy vọng Mục Căn gấp rút
phân phối vũ khí cho họ!
“Xin yên tâm, chúng tôi nhất định sẽ tận lực làm tốt công tác hậu
cần, mong mọi người ăn sáng xong thì ra phố mua bán Aidori ngoài
kia, hôm nay ở đó là văn phòng của Quốc vụ viện tại hành tinh Bạch
Lộ. Từng cửa hàng đều dán tên văn phòng tương ứng, Quốc vụ viện
sẽ cử nhân viên chuyên môn thống kê vấn đề của mọi người, chúng
tôi cam đoan bố trí thích đáng nhất.”
“Đúng rồi, quên tự giới thiệu, tôi là Mục Căn, hiện là quan chấp
chính tối cao của hành tinh Bạch Lộ, rất vui khi thấy mọi người còn
sống, hy vọng chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác vui vẻ trong tương lai.”
Ngồi giữa một đám quan to Quân đội, Mục Căn – thành viên Quốc
vụ viện duy nhất – mỉm cười nói.
Các sĩ quan: 囧! Má nó! Té ra thằng nhóc này là Quốc vụ viện hả
trời!
Nhưng giờ mà xoắn xuýt thân phận đối phương thì chậm rồi, nếu bỏ
qua thân phận, đối phương xác thực làm tốt việc chuẩn bị, hơn
nữa… Người ta bước ra từ một phòng ngủ với thiếu tướng Olivia…
Chớp mắt mấy cái, nút kết lỏng được tháo gỡ, tấm mắt bỡn cợt của
cả đám lia tới lia lui giữa Mục Căn và Olivia, sau bị Olivia mỉm cười
liếc thoáng qua, ai nấy không hẹn mà cùng đẩy nhanh tốc độ ăn. Khi
người đầu tiên cầm pancake chạy ra, tất cả cũng nuối đuôi nhau vọt
theo.
Cứ vậy, dưới tình huống Quân đội chiếm phần đông, Mục Căn thế
đơn lực bạc bảo tồn trọn vẹn quyền lợi tương ứng cho Quốc vụ
viện. Trong những ngày kế tiếp, lục tục có người của Quân đội và
Quốc vụ viện kéo đến hành tinh Bạch Lộ. Dựa theo phân công bất

đồng, mọi người vừa đến đã tức khắc xác nhận vị trí của mình.
Trong một quãng thời gian khá dài, lấy phố mua bán Aidori làm trung
tâm, hành tinh Bạch Lộ trở thành trung tâm chính trị kiêm trung tâm
quân sự của toàn đế quốc.
Đặc biệt là sân nhỏ nhà Mục Căn, về sau mảnh sân phổ thông này
trở thành điểm tham quan nổi tiếng đế quốc trong rất nhiều năm.
Gầm trăm năm sau khi Louis đệ nhất qua đời, Quốc vụ viện và Quân
đội lại làm việc cùng nơi, một lần nữa quyền lợi chính trị và quyền
lực quân sự bắt đầu áp sát và tập trung vào một người, đa phần học
giả đời sau đều cho rằng: Chính tại mảnh sân này, Hoàng đế đế
quốc lần nữa cầm lấy quyền trượng thuộc về riêng ngài.
Mà giờ khắc này, mục tiêu ban đầu của Hoàng đế tương lai lại
chẳng phải chĩa kiếm vào quyền trượng, hắn chỉ muốn nỗ lực leo lên
chức vị cao trong Quân đội, tận khả năng che chở gia đình nhỏ của
mình mà thôi. Thâm tâm hắn có lẽ từng mơ được làm Nguyên soái
trong tương lai, nhưng lại cho rằng đó đại khái là chuyện vài chục
năm sau mới thực hiện được.
Lúc này, Olivia không hề nghĩ mình sẽ trở thành đế vương, trong
mắt hắn chỉ có sân nhỏ nhà mình, người máy nhà mình và Mục Căn.
“Ollie, muốn làm gì thì làm đi, hết thảy công tác chuẩn bị cứ giao cho
tớ. Giao tất cho bọn tớ, tớ với bác Alpha sẽ giúp cậu chuẩn bị hết.”
Thanh niên tóc đen mắt đen đứng thẳng tắp bên cạnh Olivia, chính
cậu, đã tự tay trao phương pháp nắm được quyền trượng cho
Olivia.
Ngày thứ ba đến hành tinh Bạch Lộ, Olivia được Nguyên soái
Rothesay bổ nhiệm làm tổng chỉ huy tập đoàn quân thứ mười của
đế quốc, quân hàm đồng thời thăng lên trung tướng.
*tập đoàn quân: bao gồm nhiều quân đoàn hoặc lữ đoàn
Trung tướng trẻ tuổi nhất đế quốc sinh ra từ đây.

Cùng ngày, Mục Căn cũng được Nashki đại nhân bổ nhiệm làm
quan chấp chính thủ tịch của tinh hệ Tử Dương Hoa kiêm thư ký thứ
nhất, nhận được quyền tự chủ đề bạt quan viên cấp dưới và thay
thế Nashki chủ trì hội nghị toàn thể Quốc vụ viện dưới tình huống
đặc thù. Hôm nhậm chức, Mục Căn lập tức cất nhắc chức vị cho tất
cả nhân viên đang phụ trách sự vụ tại hành tinh Bạch Lộ, danh
chính ngôn thuận giúp họ có quyền tiếp tục làm việc tại cương vị
ban đầu. Song song đó, phớt lờ phản đối của một phần quan viên
Quốc vụ viện, Mục Căn chính thức phát thẻ công tác cho toàn bộ
người máy có công việc chính thức tại Bạch Lộ, mọi người máy sở
hữu thẻ công tác được tiếp tục làm việc phục vụ cho đế quốc, có
quyền không bị nhân loại tiêu hủy vì bất cứ lý do gì.
Như thể đang chống lại Quốc vụ viện, Quân đội cũng tiến hành
trưng binh trong toàn thể nạn dân sau khi chính sách này công bố,
đối tượng trưng binh lần đầu tiên bao hàm cả người máy.
Người máy Viên Đá nhà Mục Căn chính thức ghi danh vào lịch sử
nhân loại, trở thành người máy đầu tiên tự nguyện tham quân nhập
ngũ.
—–
Tác giả có lời muốn nói:
Người máy Viên Đá: Chủ, chủ nhân! Tôi về rồi!
(cùng lúc đó, Olivia phóng vèo đi!)
Người máy Viên Đá: … Chủ nhân bị tha đi rồi…
Màn gặp lại cảm động lòng người cứ vậy bị pass mất dạng
Vì thế, hôm sau người máy Viên Đá ngoan ngoãn vô bếp nướng
pancake

Pancake các sĩ quan ăn là Viên Đá làm đó
(cứ vậy bình bình thản thản, về nhà rồi.)
------oOo------

Chương 229: Muôn người chú ý
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thợ thủ công Pendra dành suốt đêm chỉnh sửa bản thiết kế, một khi
bản thiết kế được xác định, kế tiếp chính là giai đoạn làm việc của
công nhân kỹ thuật. Chỉ công nhân kỹ thuật cũng đến từ Pendra mới
có thể hoàn thành thiết kế của thợ thủ công Pendra với chất lượng
cao nhất. Dưới sự đồng tâm hiệp lực của họ, từng chiến hạm
thương tích đầy mình chả mấy chốc đã rực rỡ hẳn lên, sau đó được
trang bị vũ khí cao cấp của hành tinh Đen.
Thời điểm Mục Căn lấy ra danh sách vũ khí mà dân hành tinh Đen
cung cấp, tất thảy quân nhân đế quốc có mặt cơ hồ nhảy dựng lên!
Rồi khi Mục Căn tuyên bố số súng ống đạn dược này được vũ trang
lên toàn bộ quân hạm đế quốc mà không cần trả xu nào, ai nấy lại
sôi trào!
Những vũ khí tùy thân có thể được dân hành tinh Đen đưa tới hành
tinh Bạch Lộ không cái nào không hoàn mỹ, ngay cả đội quân trực
thuộc Nguyên soái được trang bị xa hoa nhất đế quốc, bình thường
cũng chẳng thể lắp ráp vũ khí quy mô nhường này toàn thân đâu —
mắc lắm đó!
Nhằm cảm tạ sự hiến tặng không vụ lợi của dân hành tinh Đen,
Nashki đại nhân phê chuẩn hủy bỏ lệnh truy nã vì tội phi thương tổn
của dân hành tinh Đen, cho họ thân phận cư dân hợp pháp của đế
quốc. Đồng thời, Nguyên soái Rothesay cũng ký hợp đồng mua bắp

cải vân xanh kỳ hạn một trăm năm với đại diện hành tinh Đen.
Chú Roronoa là dân hành tinh Đen đầu tiên lấy được chứng minh
thư cư dân đế quốc, người đàn ông thô kệch luôn lấy hình tượng
rắn rỏi xuất hiện trước mặt mọi người bỗng chốc rơi lệ ràn rụa khi
nhận lấy chứng minh thư.
“Cha tôi nằm mơ cũng muốn lấy được chứng minh thư chính thức
của đế quốc, rồi đường đường chính chính mua vé đi Al Hadd xem
đấu bóng! Mãi đến tận lúc chết, ông vẫn lải nhải với tôi chuyện đó…”
Nước mắt làm ướt tấm thẻ mỏng manh. Sau lưng chú Roronoa, vô
số dân hành tinh Đen có cùng phản ứng với hắn, đời đời kiếp kiếp
sinh ra tới nay họ luôn không có hộ khẩu, chờ đợi một thân phận
chính thức sao mà lâu quá —
Bởi làm ăn phi pháp nên biến thành không hộ khẩu, sau vì không hộ
khẩu nên chỉ có thể tiếp tục làm ăn phi pháp, từ xưa tới nay đã là
vòng tuần hoàn ác tính không lối thoát của dân hành tinh Đen. Họ
hết sức giàu có, lại không có thẻ tài khoản ngân hàng mở bằng
chính tên mình, con họ không thể đi học, mặc kệ thích hợp hay
không thích hợp, thì cũng chỉ còn đường lưu lại hành tinh Đen học
những kiến thức về giao dịch vũ khí. Vài người nhiệt huyết hơn,
muốn đi tham gia quân ngũ cũng vô phương, cuối cùng phần lớn
đều trở thành cướp vũ trụ, đối nghịch với đế quốc, bị ghi tên vào
lệnh truy nã…
“Ba ba, mai sau con có thể vào Học viện tổng hợp đế quốc không?”
Ngay lúc các người lớn đang nhìn chứng minh thư bằng ánh mắt
phức tạp, một đứa bé hành tinh Đen nhỏ giọng hỏi phụ huynh nhà
mình – kha khá người hành tinh Đen được xếp ở tại các học viện,
đứa bé này chính là một trong số đó. Ngày ngày mưa dầm thấm đất
với sinh hoạt tại Học viện tổng hợp đế quốc, một mộng tưởng tốt
đẹp nảy mầm trong lòng cu cậu.
Phụ huynh nhà cậu bé không kịp phản ứng, ngược lại, Mục Căn
đang phụ trách phát chứng minh thư kế bên liền cúi người xuống,

cười bảo: “Được chứ!”
“Bất luận là Học viện tổng hợp đế quốc, Học viện quân sự đế quốc,
Học viện âm nhạc đế quốc… Chỉ cần tương lai em đủ điểm thì muốn
học đâu cũng được.”
Cậu bé lập tức nở nụ cười mừng rỡ.
“Nhưng… điều kiện tiên quyết để thực hiện tất cả điều này là đế
quốc tiếp tục tồn tại.”
Xoa xoa mái tóc nâu mềm của cậu bé, Mục Căn cười cười, đoạn
đứng lên, tầm mắt rơi vào một góc của số quân hạm dòm đâu cũng
thấy sau bức tường cao.
Để tiếp nhận hàng loạt quân hạm đến đây, dân hành tinh Bạch Lộ
ngày đêm tăng ca cải tạo cảng vũ trụ ban đầu, hôm nay đưa mắt
nhìn đại cũng thấy bóng dáng chiến hạm quân dụng, tùy ý đi trên
đường cũng bắt gặp quân nhân đế quốc diện quân phục đen.
Đủ loại dấu hiệu chứng minh bây giờ đang là thời kỳ chiến tranh.
“Vì tương lai con chúng ta có thể hưởng phúc lợi như bao cư dân đế
quốc, mấy lão già chúng ta phải liều mạng thôi!” Lau khô nước mắt,
cẩn thận cất chứng minh thư vào túi rồi cài kỹ, chú Roronoa cười
sang sảng, vẫy tay kêu gọi đám đông sau lưng: “Hôm nay chúng ta
rốt cuộc có chứng minh thư rồi, đi thôi! Đi đăng ký nhập ngũ nào!”
“Đi đi đi!”
“Mẹ tôi nằm mơ cũng muốn tôi nhập ngũ!”
“Nghe đồn làm lính dễ tìm đối tượng lắm nha ~”
…
Chú Roronoa dẫn đoàn người đông đúc rời đi giữa tiếng cười sang

sảng. Thấy hắn nháy mắt cười với mình trước khi đi, Mục Căn mới
sực nhớ lâu ơi là lâu trước kia chú Roronoa từng bảo mình rằng, lý
tưởng một thời của chú là gia nhập quân đội đế quốc, biết Olivia là
học sinh Học viện quân sự đế quốc thì trong mắt đong đầy hâm mộ.
Ngày trẻ muốn nhập ngũ bất thành nên làm cướp vũ trụ, giữa chừng
lại làm thương nhân buôn rau gần mười năm, tới khi sắp về hưu,
chú Roronoa rốt cuộc nhận được chứng minh thư, sau đó tham
quân.
Sự thật chứng minh, chú Roronoa đẻ ra đã thích hợp làm quân
nhân. Sau khi dẫn các đồng bọn từ thời còn làm cướp vũ trụ đi nhập
ngũ tập thể, hắn nhanh chóng bộc lộ tài năng ngay lần đầu tiên chấp
hành nhiệm vụ, từ đó luôn biểu hiện tương đối khá trong mỗi nhiệm
vụ. Chả mấy chốc, hắn đã trở thành tiểu đội trưởng có thể tự mình
thống lĩnh một đội phi thuyền.
Chú Roronoa chủ yếu phụ trách nhiệm vụ tìm tòi và cứu viện, nhờ
vào các tuyến đường ngầm nhớ được từ những chuyến đi giao rau,
hắn lần lượt dẫn ba tập đoàn quân về tới hành tinh Bạch Lộ (←
mém nữa bị người ta tưởng là cướp rồi bắt lại, hên là hắn ngay lập
tức đưa ra chứng minh thư ￣▽￣), cứu trợ không ít dân chúng bị
nhốt giữa đường, thậm chí còn mang người trên mấy tinh cầu hoang
vu về.
Dobby là được chú Roronoa dẫn về.
Lúc chuyện phát sinh, Dobby đang nghỉ phép ở quê, bởi trình độ cơ
giới hoá cực thấp, nên hành tinh mẹ của Dobby hầu như không bị tai
họa ảnh hưởng, nhưng cũng chính vì cơ giới hoá quá thấp, địa điểm
lại khỉ ho cò gáy, cuối cùng họ bị cầm chân tại chính tinh cầu của
mình.
Nhờ năm xưa dẫn mối làm ăn cho chú Roronoa, Mục Căn có giới
thiệu Dobby, và bởi thỉnh thoảng cũng tới quê hương Dobby giao
rau, chú Roronoa nhớ tới cậu ta ngay từ đầu.

Người dân trên tinh cầu tính cả đàn bò, chú Roronoa gom tất tật về
hết!
~(≧▽≦)/~
Chẳng lâu sau, khi bảy tập đoàn quân của đế quốc tập hợp tại hành
tinh Bạch Lộ, lấy tinh hệ Tử Dương hoa làm tổng hậu phương, cuộc
chiến bảo vệ đế quốc chống lại địch ngoại xâm chính thức khai hỏa.
Bao gồm Tokto Lanhaida phát hiện gần đấy nhất, hiện đế quốc có
tổng cộng bảy mươi chín tinh hệ. Đồn trú của từng tinh hệ được gọi
là một “quân đoàn”, mà cứ mười quân đoàn thì được thu nạp
thành một tập đoàn quân, đơn vị quân đội lớn nhất bây giờ chính là
“tập đoàn quân”!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ nhất của đế quốc: Nguyên soái,
Rothesay!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ hai của đế quốc: Đại tướng năm
huân chương, Condon!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ ba của đế quốc: Đại tướng bốn
huân chương, Lahm!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ tư của đế quốc: Đại tướng bốn
huân chương, Joshua!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ năm của đế quốc: Đại tướng ba
huân chương, Emily!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ sáu của đế quốc: Đại tướng hai
huân chương, Lin!
Quan chỉ huy tập đoàn quân thứ bảy của đế quốc: Trung tướng năm
huân chương, Joram!
Những người trên mới là quan chức cấp cao đích thực của Quân đội

đế quốc. Ngay từ lúc nhậm chức, mấy đại nhân vật này đã lập tức
xuất phát đi tinh hệ mình đóng quân, như bình thường họ chỉ về
Ifatia vào mỗi đại hội báo cáo công tác diễn ra mười năm một lần,
cũng chỉ dân chúng Ifatia mới được ngắm phong thái của họ, tuyệt
đại đa số người cả đời cũng chẳng biết mặt mũi họ ra sao!
Mà hôm nay, những người này vậy mà đứng sờ sờ trên tinh cầu
nông thôn hoang vu – hành tinh Bạch Lộ.
Mục Căn là một trong những người lên kế hoạch cho hội nghị, thân
là quan chấp chính tối cao của hành tinh Bạch Lộ kiêm thư ký thủ
tịch của Nashki đại nhân – trưởng quan đứng đầu Quốc vụ viện, cậu
có thể đại diện cho Bộ Chính vụ nghênh đón nhóm quan chức cấp
cao tại cảng vũ trụ.
Từng chiếc chiến hạm đầy ắp vết tích chiến tranh cập cảng vũ trụ
hành tinh Bạch Lộ, khi mỗi đại nhân vật đeo quân hàm gắn sao đến
gần, các ông lớn Quốc vụ viện lần đầu tiên không lên tiếng.
Vũ đài thuận lợi nhất của Quốc vụ viện vĩnh viễn là niên đại hòa
bình, chiến tranh là thiên hạ của đám lính thô lỗ đen thùi này – chưa
thời khắc nào khiến Quốc vụ viện nhận định khá nhiều nhân viên
của mình đều nghĩ giống nhau như lúc này.
Đại diện Quốc vụ viện vốn chịu trách nhiệm hướng dẫn bị uy áp của
đối phương đè ép ngay tại chỗ, sắp quên béng chuyện phải làm đến
nơi rồi. Thế là Mục Căn mỉm cười bước ra từ phía sau ngài Sise,
thoáng khom lưng, dẫn mọi người đến hội trường một cách không
tự tin cũng chẳng kiêu ngạo.
Nhưng khi tất cả an tọa rồi, Mục Căn mới phát hiện chỗ ngồi dành
cho quan chỉ huy tập đoàn quân thứ hai bị bỏ trống.
Chẳng đợi cậu đối chiếu tên của quan chỉ huy tập đoàn quân thứ
hai, người đàn ông trung niên ngồi trên ghế của quan chỉ huy tập
đoàn quân thứ ba đã bất ngờ mở miệng: “Đại tướng Condon hy sinh
rồi.”

“Vì bảo hộ phi thuyền dân chúng của tinh hệ Santos Karan thuận lợi
rút lui, ông ấy và toàn thể quan binh quân đoàn thứ ba dưới trướng
cùng nhau hy sinh.”
“Tôi, đến muộn, chỉ kịp hộ tống tất cả phi thuyền chiến hạm còn lại
rời đi, chung quy không kịp cứu đại tướng Condon.”
Nói xong, quan chỉ huy tập đoàn quân thứ ba liền cúi đầu.
“Tinh hệ trong phạm vi quản hạt của đại tướng Condon là nơi bị
quân địch vây công hàng đầu sau tinh hệ thủ đô. Nghe lệnh đại
tướng Condon, 80% cư dân đế quốc trong tinh vực đã rút lui, hiện
đang phân tán đều trong các phi thuyền chúng tôi mang đến, Santos
Karan thất thủ rồi –”
Một đống tin tức xấu chậm rãi thốt ra từ miệng chư vị đại tướng.
“20% còn lại thì sao?” Nguyên soái Rothesay bỗng lên tiếng.
Sửng sốt chừng ba giây, người đang báo cáo tình huống mới nhận
ra Nguyên soái đang hỏi về 20% dân chúng không kịp rút lui trong
tinh vực mà đại tướng Condon quản hạt.
Hắn dừng một chút, cuối cùng đáp khẽ: “Một phần dân chúng qua
đời khi tinh cầu bị nổ, còn những người khác… chắc là thành tù
binh.”
Phòng họp nháy mắt lặng ngắt như tờ.
Đúng lúc này, trong phòng chợt vang lên âm thanh vật nặng rơi
xuống, là do Nguyên soái Rothesay ném gậy ba-toong trong tay.
Hắn từ từ đứng lên, đôi mắt sắc bén nhìn thẳng phía trước, tầm mắt
chậm rãi quét qua mặt từng tướng sĩ đang ngồi, bắt đầu nhấn mạnh
từng chữ tuyên bố mệnh lệnh: “Bắt đầu từ hôm nay, trung tướng
Argos thăng chức thành quan chỉ huy tối cao của tập đoàn quân thứ

hai, tiếp nhận toàn diện các hạng mục quân vụ mà đại tướng
Condon để lại. Trung tướng Vladimir làm trợ thủ, chịu trách nhiệm
phụ tá trung tướng Argos.”
“Trên vai trung tướng Joram thêm một sao, quân hàm đổi thành đại
tướng một sao của đế quốc.”
Đối mặt tin tức đại tướng Condon hy sinh, không tuyên bố mặc
niệm, không kiểm điểm nhân viên được giao trách nhiệm, Nguyên
soái Rothesay tức khắc đề bạt nhân thủ bù vào chỗ trống!
Nhưng cách đề bạt này rất hợp tình lý, dựa theo lý lịch, không ai bất
ngờ khi thấy hai người kia thăng chức. Khiến người ta ngoài ý muốn
là lời kế tiếp của Nguyên soái Rothesay: “Mỗi mười đồn trú quân tại
tinh hệ tạo thành một tập đoàn quân, hôm nay số lượng tinh hệ của
đế quốc đã lên tới bảy mươi chín, nên xuất hiện tập đoàn quân thứ
tám rồi.”
Tốc độ nói của Nguyên soái Rothesay vẫn cực kỳ thong thả, song
nội dung lần này quả thực làm người ta kinh ngạc: Nghe bộ Nguyên
soái Rothesay muốn tổ kiến một tập đoàn quân mới vào thời kỳ mấu
chốt này!
Thoáng chốc, ánh mắt của hết thảy mọi người trong phòng họp rộng
lớn đều tập trung lên người Nguyên soái Rothesay. Sau đó, quả
nhiên —
“Ta tuyên bố, từ hôm nay bắt đầu công tác tổ chức và thành lập tập
đoàn quân thứ tám, quy định hoàn thành trong mười ngày. Về phần
quan chi huy tối cao của tập đoàn quân thứ tám, trong lòng ta đã có
lựa chọn, tên người ấy là…”
Trên đài, Nguyên soái Rothesay không vội lên tiếng.
Dưới đài, tất cả quan quân cho rằng bản thân có thực lực đảm
nhiệm chức vụ không khỏi nắm chặt tay một cách khẩn trương!

Sau đó, môi Nguyên soái Rothesay khép lại, nói ra một cái tên:
“… trung tướng một sao, Olivia.”
Mọi chuyện đã định.
Sau khi trở thành trung tướng trẻ tuổi nhất của đế quốc, Olivia lại trở
thành quan chỉ huy tập đoàn quân trẻ nhất. Trước ánh mắt chăm
chú của mọi người, thanh niên tóc vàng trẻ tuổi chỉ khẽ gật đầu, rồi
lập tức nhìn thẳng phía trước, hắn biết: Nguyên soái Rothesay chưa
nói hết.
“Quan chỉ huy Olivia, khi tập đoàn quân tổ kiến xong, nhiệm vụ thứ
nhất của cậu chính là –”
“Đánh trả.”
“Dẫn đội ngũ của cậu đi đoạt lại tinh hệ mà Condon đã vứt bỏ, giải
cứu toàn bộ dân chúng bị nhốt tại đó.” Nhìn Olivia chằm chằm bằng
ánh mắt sáng ngời, vẻ mặt Nguyên soái Rothesay nghiêm túc chưa
từng có.
“Hãy cho ta biết, câu trả lời của cậu là…”
“Cam đoan hoàn thành nhiệm vụ. Tuân mệnh, thưa trưởng quan.”
Nâng tay phải lên, Olivia thực hiện một quân lễ tiêu chuẩn.
——
Tác giả có lời muốn nói: Về đế quốc, về Hoàng đế
Olivia và Mục Căn là hai ông lớn của đế quốc
Câu chuyện này kể về quá trình lớn lên của cả hai
Từ khi họ vẫn là thú con bình thường

Từ khi họ vẫn chưa có tiếng tăm chi
Từng chút từng chút một
Họ sẽ đi đến cuối cùng, trở thành danh nhân được ghi tên trong
sách sử
Hết thảy là điều hiển nhiên biến chuyển từ vô số ngẫu nhiên
^_^
Có lẽ ban đầu Olivia chỉ muốn trở thành một quan quân phổ thông
có tiền có quyền và bảo vệ được gia đình, nhưng số mệnh đã định
sẵn tương lai cậu ta không chỉ như vậy
Có lẽ nguyện vọng của Mục Căn chỉ là làm giáo sư hoặc đầu bếp
trên hành tinh Bạch Lộ, nhưng cậu buộc phải liên tục sửa đổi lý
tưởng của mình qua từng biến động trong đời họ, thích nghi với sự
biến hóa của thời đại
Trong mắt đại thần số mệnh, họ cũng chỉ là cơn sóng nhỏ hơi lớn
một chút thôi.
------oOo------

Chương 230: Mộng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi lấy tốc độ như tia chớp tấn công đế đô Ifatia, kẻ xâm lăng
đến từ nền văn minh khác lập tức xâm nhập những tinh hệ còn lại
của đế quốc thông qua đường chính.
Tháng 9 năm 402 lịch Ánh Sao

Sở hữu vũ khí văn minh cao cấp hơn xa đế quốc hiện tại, quân đội
của kẻ xâm lăng vô cùng hùng mạnh, nhanh chóng chiếm cứ một
vùng lớn lãnh thổ của đế quốc. Sau đó, chúng một mặt phái người
trấn giữ đất đai đã chiếm lĩnh, mặt khác cấp tốc vây công tinh hệ
Santos Karan với thế sét đánh không kịp bưng tai.
Nắm giữ ba mươi tám cổng trời, tinh hệ Santos Karan chính là đầu
mối giao thông then chốt của đế quốc! Cứ điểm quân sự trọng yếu!
Trong quá trình yểm hộ dân chúng rút lui, chống lại quân địch tập
kích, Condon – đại tướng năm huân chương của đế quốc hy sinh.
Toàn thể binh lính của quân đoàn thứ ba thuộc tập đoàn quân thứ
hai hy sinh.
Không… cũng không thể nói là hy sinh toàn bộ, thời khắc sống chết
cận kề, một binh lính của tiểu đoàn cấp dưỡng thuộc bộ hậu cần của
quân đoàn thứ ba đã điều khiển cơ giáp, dùng một chiêu vặn đầu
Achimota hoàn mỹ để phòng ngự tấn công của kẻ địch, mang theo
vài quan binh bao gồm đại tá Verald thoát khỏi vòng vây. Cùng
những người dân chưa kịp trốn khỏi Santos Karan, họ rút lui đến cứ
điểm cuối cùng – căn cứ quân sự Kolenda.
*Verald là cái bạn xuất hiện trong chương 97 (đứa la làng đòi cưới
em giai Avery đó)
Đây là căn cứ vô dụng nhất tinh hệ Santos Karan, ngoại trừ khả
năng phòng ngự không gì sánh kịp, thì Kolenda tựa hồ chẳng còn gì
đáng khen. Trong ngôn ngữ đế quốc, “Kolenda” nghĩa là “trạm trung
chuyển”, là căn cứ phục vụ nghỉ ngơi cho các quân hạm phi thuyền
trước giờ trung chuyển, vừa lúc là lối vào của năm cổng trời. Muốn
đến năm tinh hệ bao gồm cả tinh hệ Hạt Thạch, thì Kolenda là con
đường chắc chắn phải qua.
Cổng trời đến tinh hệ Tử Dương Hoa nằm trong tinh hệ Hạt Thạch.

Nhưng họ không có quyền hạn mở năm cổng trời ấy, trước khi tìm
ra phương pháp mở cổng, nhóm Verald chỉ có thể trốn trong
Kolenda.
Dựa vào mai rùa dày nặng của căn cứ Kolenda, cộng thêm quân
địch e ngại cổng trời trong căn cứ nên không dám tấn công bừa,
Verald và quân dân Santos Karan hợp thành một thể, vạn người một
lòng, thế mà miễn cưỡng chống chọi được xâm nhập của địch.
Hai mươi mốt ngày sau, sức kiên nhẫn của quân xâm lăng cũng hao
hết.
Ngay lúc bọn chúng chĩa toàn bộ họng pháo vào căn cứ Kolenda,
một trong nhiều cổng trời bỗng sáng lên, trung tướng Olivia
Augustus thống lĩnh tập đoàn quân thứ tám của đế quốc chậm rãi
chạy ra từ cổng trời.
Lên sân khấu một cách lóng lánh xong, đội quân này thình lình ẩn
vào cổng trời lần nữa rồi mất dạng!?
Những kẻ xâm nhập cậy có vũ lực áp chế mà vênh vênh váo váo lập
tức đuổi theo, khi ra ngoài, chờ đợi chúng lại là tinh hệ không một
bóng người và… trùng khổng lồ.
Olivia dụ chúng tới tinh hệ mình quen thuộc nhất — tân tinh hệ Tokto
Lanhaida.
Còn đang khai phá, không người định cư, có sinh vật nguy hiểm
không rõ thuộc tính tồn tại… Chẳng một tinh hệ nào thích hợp chiêu
đãi những vị khách văn minh cấp cao này hơn Tokto Lanhaida!
Dưới tình huống cả trang bị vũ khí lẫn đẳng cấp kỹ thuật đều kém
đối phương, biện pháp nhanh nhất Olivia có thể nghĩ ra nhằm bù
đắp chênh lệch thực lực của đôi bên chính là lợi dụng địa hình lấy
nhân số áp đảo quân địch!
Hắn chỉ dùng ba ngày để tổ kiến tập đoàn quân thứ tám, năm ngày

xuyên qua cổng trời đến Santos Karan và nghĩ cách cứu viện nạn
dân, toàn bộ thời gian còn thừa đặt lên việc xây dựng cổng trời và
chuẩn bị chiến trường. Rốt cuộc!Tại thời khắc mấu chốt, Olivia cũng
thành công dẫn dụ quân địch vào chiến trường đã chuẩn bị sẵn.
Tập đoàn quân thứ tám và tập đoàn quân thứ hai ẩn thân hết tại tinh
vực hoang vu mà rộng lớn, lợi dụng địa hình thuận lợi cắt quân địch
thành từng tốp nhỏ, rồi từ từ tiêu hóa bọn chúng trong mê trận của
Tokto Lanhaida.
Bạch Vân Đóa Đóa là quân hạm cống hiến lớn nhất trong trận chiến.
Trên người bố trí hệ thống phản quét hình vượt xa trình độ trung
bình của đế quốc, hệ thống này nhất định là thiên địch của kẻ xâm
nhập! Cộng thêm công cụ bắt giữ không thể xuyên thủng, vào
khoảng thời gian đầu gian nan nhất, tập đoàn quân thứ tám toàn
nhờ vào Bạch Vân Đóa Đóa dụ dỗ và bắt giữ quân địch. Trong khi
các học giả của Viện khoa học tăng ca nghiên cứu thêm về vũ khí
của địch, Bạch Vân Đóa Đóa cũng cống hiến thân thể “thuần trắng
chả rảnh lúc nào” (← chính chủ tự nói) của mình cho người ta ngâm
cứu. Cứ vậy, tập trung ưu thế binh lực, tiêu diệt từng tên địch một,
trong vòng nửa năm, tập đoàn quân thứ tám và tập đoàn quân thứ
hai đã diệt trừ tất thảy kẻ xâm nhập rơi vào ***g giam!
Đời sau gọi chiến dịch này là “chiến dịch Biển Xanh”, nó là chiến
dịch nổi tiếng đầu tiên trong cuộc chiến bảo vệ đế quốc!
Chiến dịch Biển Xanh là bước ngoặt chuyển từ phòng ngự sang
phản công của đế quốc, đồng thời cũng thay đổi đối lập thực lực của
song phương. Trong chiến dịch, đế quốc phá hủy 981 chiến hạm
địch, từ đó gây thiệt hại nặng cho cơ số nhân khẩu của quân xâm
lăng tiến vào đế quốc. Trong nửa năm, đế quốc bắt giữ tổng cộng
360 chiến hạm, 1300 người máy. Thông qua quá trình nghiên cứu
địch, kỹ thuật quân sự của đế quốc thăng tiến tròn 200 năm!
Có thể thấy rõ lợi ích mà chiến dịch mang lại, nhưng tập đoàn quân
thứ tám do Olivia dẫn đầu cũng trả giá nặng nề: Qua chiến dịch, tập
đoàn quân thứ tám trả giá tổng cộng 2333 chiến hạm, hơn 3000

chiến sĩ hy sinh, mà bản thân Olivia cũng bị thương nặng, thế nên
khi chiến dịch chấm dứt, hắn được cấp dưới nâng về.
“May mà không phải hổ thẹn.” Olivia chỉ kịp nói một câu liền ngã
xuống.
Sau khi thành công thu phục Santos Karan, thuận lợi cứu dân chúng
còn sót lại trong tinh hệ, hắn mang theo tro cốt của đại tướng
Condon và tướng sĩ hy sinh của quân đoàn thứ ba trở về.
Olivia dùng chiến dịch thắng lợi này chứng minh thực lực của mình
đủ sức đảm nhiệm chức quan chỉ huy tối cao của tập đoàn quân thứ
tám.
Chinh chiến lâu dài mệt mỏi khiến Olivia rơi vào giấc ngủ sâu, ngủ
khoảng ba ngày ba đêm mới tỉnh dậy từ bóng tối vô cùng vô tận.
Hắn giật giật ngón tay, khẽ hít mũi.
Không có mùi máu tươi và mùi dầu năng lượng có thể ngửi thấy tại
bất cứ đâu trong chiến hạm, Olivia ngửi thấy hương vị đã được ánh
dương sưởi ấm.
Đó là hương vị thuộc về Mục Căn.
“… Phấn mắt xài hết từ ba tháng trước rồi, Olivia thường xuyên mất
ngủ, quầng thâm mắt lại chạy đến nữa đó, chíp ~” Đây là cái họng to
của Manh Manh, “Cậu chịu khó xoa bóp cho cậu ấy nhiều vào, cánh
tôi gãy rồi, trước khi sửa xong không cách nào xoa cho cậu ấy đâu,
chíp ~”
“Ừa.” Và đây là giọng Mục Căn.
Olivia thoáng mở hai mắt.
Vừa mở mắt đã thấy ngay gương mặt phóng đại của Mục Căn xuất
hiện phía trên mình, mắt Olivia bỗng nóng lên.

Mắt Mục Căn cũng lập tức mở to!
“Olivia tỉnh lại rồi! Bà Beati ơi! Olivia tỉnh lại rồi!” Phát hiện Olivia tỉnh
lại, Manh Manh tức khắc nhảy ra.
Trong phòng loáng cái chỉ còn Olivia và Mục Căn.
Ngẩn ngơ nhìn nhau, đôi bên ngốc lăng.
Olivia ra sức quan sát Mục Căn, từ mái tóc dài dài của cậu, đến bờ
môi hơi khô, từ đồng phục mùa hè trên người, đến cái cà vạt màu
nâu.
Thò tay túm cà vạt kia, kéo mạnh xuống —
Chờ Mục Căn luống cuống tay chân giãy người ngồi thẳng dậy lần
nữa, mặt cậu đã đỏ rần.
“Tốt rồi.” Olivia liếm liếm môi, thỏa mãn nhắm mắt lại. Lần hai mở
mắt thấy Mục Căn vẫn đỏ lựng như trái táo, Olivia cười bảo: “Suýt
nữa tưởng mình đang nằm mơ.”
“Sau khi bị thương, tôi mơ một giấc mộng.”
“Trong mộng có Manh Manh, có cô nhi viện, có Argos, có Học viện
quân sự đế quốc, có thật nhiều người… nhưng không có cậu.”
“Trong mộng tôi đi Lăng Vua Biển Chết.”
“Tôi giống như một kẻ quan sát, đứng ngay bên cạnh chính mình
gào thét thật lâu, muốn người nọ đừng đi. Người nọ dừng một lát,
song đợi mãi không thấy cậu tới, thế là bỏ đi luôn.”
“… Gặp Bạch Vân Đóa Đóa, rồi bị Argos xách đi Học viện quân sự
đế quốc, tôi gặp rất nhiều người, nhưng… không hề gặp cậu.”

“Không có cậu, cũng không có bác cả, ba ba tiểu A…”
“Không có cậu giúp tôi hối lộ Argos, tôi bị ranh con xấu xa trong học
viện bắt nạt.”
Hai mắt Olivia nhìn Mục Căn chăm chú, lẳng lặng trần thuật giấc
mộng của mình, Mục Căn thấy lệ tràn ra từ đôi mắt vàng kim ấy.
“Sau đó thì sao?” Mục Căn nhẹ giọng hỏi.
“Sau đó… Tôi vẫn chiến thắng, hạ gục kẻ bắt nạt mình.” Thực ra là
giết chết, giết bằng thủ đoạn hết sức tàn nhẫn.
Thời điểm đáy mắt bị khuôn mặt Mục Căn chiếm lĩnh, Olivia không
nói chi tiết.
“Rồi sao nữa?” Mục Căn lại dụ hắn kể tiếp.
“Rồi tôi biến thành một tên khốn bị người người căm ghét.”
“Manh Manh chết, sau đó thực sự chỉ còn mình tôi.”
Nước mắt li ti rốt cuộc ngưng kết thành giọt nước lớn lăn xuống từ
đôi mắt vàng kim, rơi vào mu bàn tay Mục Căn.
“Tôi muốn thoát khỏi giấc mộng ấy, nhưng làm cách nào cũng không
thoát được, phải sống trong mộng rất rất lâu. Giấc mộng hết sức
chân thật, thật như thể chính cậu mới là mộng vậy.”
“Sống trong thế giới thiếu vắng cậu, mỗi ngày trôi qua đều chỉ muốn
chết quách cho xong.”
“Thế rồi…”
Olivia còn muốn nói tiếp, ngón tay bỗng truyền đến một cơn đau
nhẹ.

Qua màn nước mắt mông lung, Olivia thấy ngón tay mình bị Mục
Căn nhấc lên tự khi nào, lúc này ngón trỏ đang bị Mục Căn dùng
răng cắn.
Dồn sức mài mài mấy cái, bấy giờ Mục Căn mới thả lỏng ngón tay
Olivia ra, nhìn dấu răng ngay ngắn phía trên, nghiêm túc hỏi: “Đau
không?”
“… Không đau lắm, hay… cậu cắn cái nữa đi?” Olivia ngập ngừng
nói.
“Nhưng răng tớ đau lắm.” Nghiêm trang đáp, cúi đầu thấy Olivia vẫn
cố chấp nhìn mình, Mục Căn bèn vươn ngón tay mình, nhẹ nhàng
đưa tới miệng Olivia.
“Không tin cậu cắn tớ đi.”
Dán mắt vào ngón tay Mục Căn lâu thật lâu, cuối cùng Olivia vẫn
chẳng nỡ làm gì nó, nhưng cũng không muốn dễ dàng buông tha,
bèn vươn tay nắm chặt ngón tay ấy trong lòng bàn tay mình. Rồi
Olivia khép mắt lại lần nữa.
—–
Làng nước ơi, có màn 18+ kìa =)))))
------oOo------

Chương 231: Cánh tay và quà tặng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Olivia ngủ say sưa.

“Cậu ta chỉ là quá mệt mỏi thôi, vết thương không sao nữa, ngâm
trong dung dịch điều trị một ngày đã sớm khỏi rồi, chuẩn bị nhiều
thức ăn chút, cậu ta tỉnh dậy sẽ đói lắm đấy.” Vén chăn kiểm tra vết
thương cho Olivia xong, bà Beati lập tức đắp chăn lại giúp hắn.
Móng vuốt nhỏ bị Olivia nắm của Mục Căn bị nhìn chẳng sót chút gì.
Nhìn tay của hai chàng trai nằm chung một chỗ, lại dòm dòm Mục
Căn, bà Beati bỗng nâng mắt kính: “Ngược lại là con ấy, có cần ta
cho ít thuốc bôi lên vết thương trên miệng không?”
Mục Căn lấy ngón tay bịt môi, khẽ khụ khụ, lúng túng đáp: “Không
cần lãng phí đâu ạ…”
Bà Beati cười rồi ra ngoài.
Một lần nữa, trong phòng chỉ còn hai người họ, Mục Căn cúi đầu
xuống, lẳng lặng nhìn Olivia chăm chú.
Giấc này, Olivia rõ ràng ngủ ngon hơn hồi nãy nhiều, ngủ đến há
hốc cả miệng, một giọt nước miếng lóng lánh xuất hiện bên khóe
miệng hắn.
Mục Căn liền bật cười.
Cậu vươn tay, nhẹ nhàng vén tóc mái ướt mồ hôi của Olivia ra sau
đầu. Đương lúc cậu phát rầu vì không biết làm cách nào rút ngón tay
ra khỏi bàn tay bá đạo của Olivia, ván cửa thình lình bị xô vào.
Không sai, là “xô”, cửa gỗ thật đầu năm nay đã cực hiếm bị xô cái
rầm lên tường.
Mục Căn vội quay đầu lại, bắt gặp mấy tiểu chíp béo trước cửa, vài
đôi mắt to chớp chớp nhìn cậu. Bấy giờ Mục Căn mới sực nhớ hiện
tại là giờ ngủ trưa của nhóm thú con.
“Lại đây.” Vẫy tay gọi nhóm tiểu chíp, đợi tụi nó đi đến bên giường,

Mục Căn quen tay nhấc tiểu chíp lông đỏ cầm đầu lên, nhanh chóng
rút ngón tay mình về, rồi nhét cánh nhỏ đỏ rực vào tay Olivia ngay
tắp lự.
Cậu cũng nhét các chíp bông khác vô chăn, xong vỗ vỗ mấy cái đầu
nhỏ màu sắc khác nhau.
“Ngoan ngoãn ngủ chung với anh Ollie, được không?”
Nhóm tiểu chíp chíp chíp chíp vâng dạ.
Mục Căn cười dịu dàng với lũ nhóc, đắp chăn ngay ngắn cho một
giường toàn Cantus, rồi tức tốc rời khỏi phòng ngủ của mình.
Vừa bước chân ra ngoài phòng ngủ, nét mặt của Mục Căn đã mau
chóng thay đổi.
“Ngài Mục Căn, vấn đề an dưỡng cho binh lính bị thương trong đội
tôi cần –”
“Ngài Mục Căn, trung tướng Argos chiếm đoạt tài nguyên của chúng
tôi!”
“Nạn dân mới tới…”
…
…
Vô số người thoáng chốc vây quanh cậu, mặc quân phục lẫn không
mặc quân phục…
Không leo lên bằng tốc độ kinh người, cũng chẳng lập công lao hiển
hách ngay khi vừa thăng chức giống Olivia, Mục Căn dùng phong
thái hết sức mềm dẻo thâm nhập vào hạch tâm của hai bộ quân
chính.

Tuy rằng tuổi còn trẻ, nhưng cậu bây giờ cũng được xưng là “ngài”
(← chú thích: một trong những tôn xưng dành cho quan chức cấp
cao của Quốc vụ viện).
“Đừng gấp, chi bằng chúng ta vừa uống trà vừa từ từ nói chuyện
nhé?” Mục Căn mỉm cười, nhìn thoáng qua bên cạnh, người máy
Beta sẵn sàng đợi lệnh từ lâu, còn ba ba tiểu A thì bưng khay nước
trà nặng trịch đứng tại đó.
Bị hương thơm của nước trà thu hút tất thảy chú ý, nhóm quan chức
lập tức mơ màng theo Mục Căn ra sân sau. Nơi vốn là phòng trà đã
biến thành một phòng tiếp khách rất rộng, công vụ mỗi ngày của
Mục Căn cơ hồ đều tiến hành trong này.
Nhóm quan chức ngồi hai bên bàn họp, Mục Căn ngồi tại trung tâm,
còn người máy Beta thì ngồi đằng sau Mục Căn, hắn là thư ký kiêm
vệ sĩ của cậu. Từ dạo Mục Căn bị người ta lật bàn uy hiếp trong
cuộc họp, bác Beta cực kỳ tự giác tiếp nhận nhiệm vụ này.
Nhưng bây giờ cũng chẳng ai dám lật bàn với Mục Căn nữa.
Giữa khói trà lượn lờ, Mục Căn bắt đầu giải đáp từng vấn đề của
khách viếng thăm, sau lưng cậu, người máy Beta múa bút như bay,
tập trung ghi lại mỗi câu đối thoại của họ.
Mà người máy tiểu A dọn xong nước trà cũng cầm khay ra ngoài.
Cây sinh mệnh trong sân hơi trụi rồi.
Coi mòi về sau phải độn thêm ít cỏ Mục Căn vào lá trà, Mục Căn
từng bảo cỏ Mục Căn pha trà cũng dễ uống lắm — người máy tiểu A
nghĩ bụng, sau đó hắn thấy Sigma và Viên Đá đứng kế bên chuồng
long thú một sừng.
Bên kia không chỉ có hai người họ, nhưng tiểu A chỉ quen họ thôi,
còn mấy người máy thiếu tay gãy chân kia thì không nhận ra.

Giờ phút này, người máy Viên Đá đang đứng ngơ ngơ một bên, bên
cạnh Sigma thì bày một bộ công cụ, hắn đang bận rộn làm việc trên
người một người máy thiếu cánh tay, vài long thú một sừng lười
biếng nằm nhoài một bên dòm hắn.
Nhóm người máy này là người máy cùng nhập ngũ với Viên Đá, sau
khi Viên Đá đi tiên phong đăng ký tham quân, chẳng rõ có phải nhờ
tác dụng làm gương hay không, mà về sau lại có thêm vài người
máy nối gót. Bởi nhân số không nhiều, thân phận lại đặc biệt, họ
được kết thành một tiểu đội, Viên Đá làm đội trưởng, cả bọn được
xếp vào tiểu đội trên Bạch Vân Đóa Đóa.
Không giống người máy Viên Đá lần lượt được thay kim loại cao cấp
nhất, trang bị trên thân đại đa số người máy vẫn là đồ cũ, cộng thêm
rất nhiều người máy sau khi nhập ngũ mới được cài đặt chương
trình quân dụng. Trong cuộc chiến dài đến nửa năm, nhiều người
máy không tránh khỏi bị thương, thân là đội trưởng, Viên Đá bèn
dẫn tất cả về nhà mình. Hai chủ nhân, một người ngày ngày trăm
công nghìn việc, người kia thì hôn mê do bị thương, Viên Đá liền tìm
tới Sigma (← bóng đèn trong nhà toàn do Sigma phụ trách thay, các
loại máy móc hỏng hóc cũng là Sigma sửa đó).
Sigma đang bận dọn phưn trong chuồng long thú cứ vậy bị kéo ra
làm bác sĩ rồi ~(≧▽≦)/~
“Đinh vít trong cánh tay cậu nên thay đi, bằng không lần sau bị đánh
gãy dễ lắm đó.” Thường xuyên hóng hớt bà Beati khám bệnh cho
người ta, thỉnh thoảng còn đảm nhiệm chức vụ y tá, Sigma học
được đâu ra đấy.
“Đúng vậy.” Ngặt nỗi bệnh nhân của hắn phản ứng nhạt nhẽo quá
thể.
“Nhưng tôi không có đinh vít mới.” Lát sau người máy kia lại bổ sung
một câu.
Bất đồng với người máy nhà Mục Căn, những người máy khác hoàn

toàn không có tài sản riêng, cái họ có chỉ là thân thể mình. Rất nhiều
lúc, ngay cả thân thể cũng không phải của họ.
Không như Viên Đá, tất cả những người máy này tham quân là vì
“không thể không đi”.
Họ hoặc là người máy của tổ chức công cộng (← địa phương công
tác trước đây bị phá hủy trong tai nạn), hoặc là người máy mất đi
chủ nhân (← thất lạc chủ nhân, bị chủ nhân vứt bỏ, hay chủ nhân đã
tử vong), ngoại trừ tham quân, họ quả thực không còn nơi nào tốt
hơn để đi.
Dẫu người máy Viên Đá đã học xong cách điều khiển phi thuyền,
cũng khởi động chương trình hoạt động đặc biệt tại phương diện
quản lý, nhưng hắn chung quy vẫn là người máy. Trước những nhân
loại luôn cố gắng vì mình và thuộc hạ tranh thủ các loại tài nguyên,
biện pháp Viên Đá có thể nghĩ đến chỉ là dẫn “thuộc hạ” về nhà mình
tìm bác sĩ không giấy phép Sigma “khám bệnh”.
Nhưng cũng chính bởi thế, đám người máy này mới ngay cả một
đinh vít để thay cũng móc chẳng ra.
Sigma đơ máy, ngần ngừ một lát, quyết định lấy đinh vít quý giá của
mình ra. Những thứ được Sigma gìn giữ đều là thứ tốt ︿(￣︶￣)︿,
số đinh vít này còn là ông Boone lúc còn sống tặng hắn!
Nhớ tới ông Boone đã không còn ở đây, Sigma lại đực ra.
Đinh vít ông Boone tự tay làm hiện chỉ còn ba cái, xài một cái sẽ bớt
đi một…
Ngay lúc Sigma đang chuẩn bị mở bụng lấy đinh vít, có một sĩ quan
đi ra từ phòng họp sau khi bàn xong công chuyện với Mục Căn.
Hôm nay, ngày nào trong nhà cũng có đủ dạng quan quân ra ra vào
vào, người máy nhà Mục Căn đã dòm quen rồi. Nhưng sĩ quan nọ
lại nhìn về phía họ chốc lát, đoạn đi thẳng tới chỗ họ!

Nhìn thoáng qua người máy đang được Sigma sửa chữa, sĩ quan
nọ đột nhiên hỏi: “Sao vậy?”
“Tay cậu ta bị gãy, đinh vít bên trong cũ quá rồi, cần thay mới, song
cậu ta không có đinh vít dự phòng.” Người máy “bị thương” còn
chưa kịp phản ứng, Sigma đã lanh trí đáp thay.
Tiếp đó —
Sĩ quan nhân loại vậy mà bỏ đi!
Đi thì đi, Sigma tiếp tục mở bụng, khi hắn rốt cuộc tìm được loại đinh
vít chính xác, sĩ quan nọ lại trở vào.
Sĩ quan nọ chìa tay ra, cho thấy một hộp đựng hàng quân dụng
bằng kim loại trong lòng bàn tay, Sigma nhận lấy rồi mở ra nhìn, bên
trong đúng là một dãy đinh vít mới tinh! Lớn nhỏ cỡ nào cũng có,
được xếp ngay ngắn theo thứ tự từ nhỏ đến lớn! Còn là kiểu dáng
quân dụng nữa chớ!
“Cho cậu ta dùng.” Sĩ quan nọ gượng gạo nói.
Đoạn, hắn lại cầm ra một thùng kim loại khác từ sau lưng, trực tiếp
đặt nó đối diện người máy kia, nói tiếp: “Cho cậu cái này luôn.”
Nói xong thì gật đầu, quay người đi.
Người máy thiếu một cánh tay đứng ngây đơ một lát, rồi mở cái
thùng dưới đất ra, bên trong không ngờ là một khối kim loại rocco
lớn. Đây là một trong những vật liệu tốt nhất mà người máy quân
dụng có thể sử dụng hiện nay!
“Đủ làm hai cánh tay, thêm một cái đùi nữa đó!” Sigma hỏa tốc tính
toán: “Cậu biết người kia hở?”
Hắn lập tức hỏi.

Người máy thiếu cánh tay tập trung suy nghĩ, gật đầu: “Biết, đó là sĩ
quan nhân loại ở cùng quân hạm với tôi.”
Trong sáu tháng dài đằng đẵng, đến cuối cùng, đội quân không
tránh khỏi vấn đề thiếu thức ăn. Người máy còn dễ, nhân loại lại
không thể không ăn. Dưới tình huống ấy, sĩ quan phân phối vật tư
hậu cần của Olivia buộc phải hạ lượng thức ăn chia cho mỗi quan
binh xuống mức thấp nhất.
Nhân loại nọ là một “sĩ quan cấp cao”, song hắn cũng không chỉ huy
mấy người máy bọn họ, bình thường chỉ coi như họ không tồn tại
thôi. Duy có một lần người máy này và sĩ quan nhân loại ngồi tít trên
cao kia đồng thời xuất hiện: Thời điểm lượng thức ăn phân phối bị
hạ xuống tối đa, sĩ quan nọ nhường chính phần ăn của mình cho
cấp dưới đói khát hơn, rồi tới một hôm, hắn ngất xỉu.
Người máy vừa khéo đi ngang qua chứng kiến cảnh ấy, bèn lấy một
viên kẹo quý giá trong cơ thể mình nhét vô miệng người đàn ông.
Sau đó, người máy bỏ đi.
“Não” mau chóng xuất ra đoạn hồi ức ấy, nhưng người máy thiếu
cánh tay không kể lại.
“Anh ta là người tốt.” Sigma không rõ chân tướng nên phát thẻ
người tốt cho nhân loại kia.
“Ừm, là nhân loại tốt.” Người máy cụt tay đồng ý.
“Đã có kim loại xịn vầy rồi, tôi gia công lại cho cậu ha?” Ngay tiếp
theo, Sigma bắt đầu bận bịu: “Sừng To, cho mượn một đoạn móng
tay của nhóc nha?”
“Moo!!!”
“Cám ơn.”

Cảnh tượng này phát sinh tại sân nhà Mục Căn rất không gây chú ý,
nhưng lại là dấu hiệu cho thấy người máy và nhân loại trong quân
đội bắt đầu chấp nhận lẫn nhau.
Sử dụng móng tay Sừng To cống hiến và mảnh sừng bong của một
long thú một sừng khác, Sigma đem khối kim loại mà sĩ quan nọ
tặng người máy đi rèn cho càng thêm rắn chắc và dùng bền, người
máy được lắp cánh tay mới xem bộ cao hứng lắm.
“Bao cậu xài mười năm không hư!” Sigma cam đoan thế đấy.
Người máy gật đầu, vung hai tay tạm biệt hắn.
Rồi, sau lần xuất chinh thứ hai thì không về nữa.
Vì bảo hộ một nhân loại sắp bị lửa đạn của quân địch bắn trúng,
người máy hy sinh.
Hai cánh tay kim loại mới vẫn nguyên vẹn không hư tổn gì, song,
nơi quân địch bắn trúng là ***g ngực hắn.
------oOo------

Chương 232: Nhà giam của carlo
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tháng 3 năm 403 lịch Ánh Sao, trải qua thời ngắn nghỉ ngơi và hồi
phục, Olivia lại dẫn quân xuất chinh. Đến đây, ngoại trừ tập đoàn
quân thứ nhất lưu lại hành tinh Bạch Lộ phụ trách phòng ngự hàng
ngày, tất cả tập đoàn quân còn lại đều đã ra trận. Lần này, tập đoàn
quân thứ ba và tập đoàn quân thứ tư cũng bổ sung binh lính người
máy.

Tháng 5 năm 403 lịch Ánh Sao
Sau lần thất bại đầu tiên tại Santos Karan, quân xâm lăng nhanh
chóng phản công, sử dụng vũ khí siêu cấp phá hủy tuyến đường
quan trọng ở tinh hệ Fanila, tập đoàn quân thứ ba đang chấp hành
nhiệm vụ thu phục tại Fanila, vốn chiếm ưu thế lại bỗng chốc lâm
vào hoàn cảnh xấu cùng cực! Quan binh tập đoàn quân thứ ba anh
dũng chống lại kẻ xâm nhập, không sợ hy sinh, khi thức ăn và năng
lượng tiêu hao hết, họ dùng chính máu thịt mình xả thân bảo vệ đế
quốc!
Quan chỉ huy của tập đoàn quân thứ ba, đại tướng bốn huân
chương Lahm bỏ mình tại chiến trường này, quân đoàn hộ vệ tùy
thân chẳng ai sống sót!
Toàn thể tướng sĩ còn sống của tập đoàn quân thứ ba kiên trì ba
tháng dưới hoàn cảnh ác liệt, trong ba tháng này, vô số bính lính
nhân loại lần lượt bị thương hay qua đời. Vào tháng cuối cùng, tất
cả người còn khả năng đối kháng quân địch đều là binh lính người
máy!
Chính nhờ những người máy ấy ngày ngày đêm đêm anh dũng
chống trả, tập đoàn quân thứ ba mới chờ được cứu viện!
Dưới công kích mai phục của tập đoàn quân thứ hai và tập đoàn
quân thứ tám, kẻ xâm nhập tại Fanila liên tiếp bại lui, đế quốc tiêu
diệt 80% quân địch trong tinh vực này, tàn quân thì trốn tới tinh vực
khác theo đường cổng trời.
Trận chiến khiến đế quốc tổn thất cực lớn, hơn nửa quan binh của
tập đoàn quân thứ ba hy sinh, quan chỉ huy tối cao bỏ mình, đế quốc
còn mất đi một tuyến đường quan trọng.
Nhưng lợi ích mà trận chiến mang đến cũng khổng lồ chẳng kém.
Đời sau gọi trận chiến này là “chiến dịch Fanila”, kéo dài liên tục bốn

tháng. Trong bốn tháng ấy, bởi tập đoàn quân thứ ba cứng rắn
chống cự, quân xâm lăng phải phái binh tiếp viện ba lần. Hạm đội
vốn định tấn công tinh hệ cách vách của địch cũng phải tạm thời
điều động đến đây. Chính nhờ tập đoàn quân thứ ba thành công hấp
dẫn chủ lực của địch, mà trong bốn tháng quý giá, tập đoàn quân
thứ hai và thứ tám mới thuận lợi dẫn dân chúng bị nhốt tại bốn tinh
hệ phụ cận rút lui, đồng thời nghĩ ra cách cứu viện nguồn sinh lực
cuối cùng của tập đoàn quân thứ ba và giành được thắng lợi trong
chiến dịch Fanila.
Tháng 8 năm 404 lịch Ánh Sao
Sau khi chiếm đoạt tinh hệ Carlo Leon, quân xâm lăng thực hiện kế
hoạch tàn sát mang tính diệt chủng với toàn bộ nhân loại trong tinh
hệ.
Song song đó, địch cũng chặt đứt mọi tuyến đường sau cổng trời
của Carlo Leon, tập đoàn quân thứ bảy và thứ tư đang có mặt tại đó
đồng thời mất liên lạc với đế quốc.
Ngày ấy, trở thành ngày quốc sỉ của đế quốc.
*ngày quốc sỉ: ngày quốc gia phải chịu nhục nhã
Tháng 11 năm 404 lịch Ánh sao
Đại sư vũ khí Constaro và đại sư máy móc Kenda liên thủ chế tạo ra
vũ khí cực đoan nhằm vào sinh mệnh máy móc. Xác minh hiệu quả
xong, hàng loạt vũ khí được sản xuất, cũng lắp ráp nên hạm đội
đánh úp của các tập đoàn quân trước tiên.
Tháng 13 năm 404 lịch Ánh Sao
Tập đoàn quân thứ hai, thứ năm và thứ tám của đế quốc triển khai
quyết chiến với quân địch tại tinh hệ Carlo Leon. Trong chiến dịch
này, đế quốc lần đầu tiên sử dụng vũ khí mới mang tính mục đích,
cuộc chiến diễn ra 43 ngày, tiêu diệt 2342 chiến hạm địch, Carlo

Leon quay về là một phần của đế quốc.
Trải qua chiến dịch, binh lực quân địch lần đầu rút còn bằng một
phần tư binh lực đế quốc. Trong hoàn cảnh trình độ khoa học kỹ
thuật của đôi bên cách xa nhau, binh lực đã chứng tỏ sức chiến đấu
của đế quốc lần đầu vượt qua quân địch! Đồng thời, sau khi thu hồi
lãnh thổ, tập đoàn quân thứ năm đóng giữ tại Carlo Leon, tập đoàn
quân thứ hai và thứ tám thì thuận lợi hội hợp với tập đoàn quân thứ
tư và thứ bảy sau cổng trời, bốn tập đoàn quân hợp tác làm nên
chiến thắng vang dội của chiến dịch Angoff sau đó!
Cũng nhờ trận đại thắng ấy, quân đội của quân xâm lược bị chia
năm xẻ bảy trong tinh vực đế quốc, lực lượng địch tiến thêm một
bước suy yếu.
“Ê! Sao chạy chậm thế!? Mau vào vị trí đi!!!” Trên quân hạm nhỏ nào
đó của tập đoàn quân thứ năm, một quan chỉ huy nhân loại đang
rống to. Đối tượng bị hắn quát tháo là một người máy, một người
máy có vóc dáng vô cùng cao lớn.
Chạy xung quanh có rất đông binh lính nhân loại, chỉ mình hắn là
người máy.
Nguyên nhân là: Sau chiến dịch Fanila, gần như mọi tập đoàn quân
đều bố trí binh lính người máy, từ khi người máy đầu tiên hy sinh vì
bảo vệ quan quân nhân loại xuất hiện, binh lính nhân loại và binh
lính người máy bắt đầu tương tác với nhau ngày càng nhiều. Nhằm
bảo đảm cân bằng, hiện binh lính nhân loại và binh lính người máy
không tách ra nữa, mà xếp chung một chỗ. Nhưng dù sao người
máy tham quân nhập ngũ cũng không nhiều bằng nhân loại, thành
thử một hạm đội mà có một người máy là không tệ rồi.
“Chạy mau lên! Mau! Mau! Mau!” Quan chỉ huy nhân loại gầm rống,
song hắn cũng không nhằm vào người máy cao to, chậc… đại khái
tính hắn vốn vậy rồi.
“Lũ khốn kiếp tụi bay! Đường tưởng ta chỉ nhắc một mình cậu ta!”

Hung hăng đá binh lính nhân loại kế bên người máy một cước, quan
chỉ huy không hề có ý nương chân.
Tuy nhiên, cũng khó trách hắn sốt ruột như vậy, đây là một quân
hạm tiếp viện vũ khí, chuyên vận chuyển đạn pháo chống địch kiểu
mới. Vì loại đạn pháo này cực kỳ nhạy cảm, trước khi bắn còn cần
nhân công bỏ thêm thành phần nào đó, nên bộ tiếp viện phụ trách
bổ sung hỏa lực cho vũ khí cũng hợp thời xuất hiện.
Quan chỉ huy đâu chỉ lo nhắc người khác, chính hắn cũng đang làm.
Nói chớ, hắn trông hắn to xác, cao lớn thô kệch thế thôi, chứ tay linh
hoạt lắm.
Đối lập với hắn, người máy bên cạnh có vẻ chậm chạp.
“Hả? Tay cậu bị sao vậy?” Quan chỉ huy bổ sung hết chỗ đạn dược
trước mắt mình rất nhanh, nhíu mày dòm người máy chậm rì rì kế
bên, lại tinh mắt thấy dấu vết bị ăn mòn trên tay người máy.
“À…” Người máy lề mề còn chưa kịp giải thích, quan chỉ huy đã tức
khắc vỡ lẽ.
“Đúng ha! Loại vũ khí này chuyên đối phó máy móc, cậu cũng xem
như là máy móc, nên đạn pháo này cũng có tác dụng với cậu.” Lầm
bầm lầu bầu xong, quan chỉ huy đẩy người máy sang một bên, tự
mình ngồi vào vị trí của hắn.
“Tôi…” Người máy to cao luống cuống đứng một bên.
“Tôi cái gì mà tôi? Thứ này gây hại cho cậu, ta lại không nghĩ đến
đầu tiên, đây là lỗi của ta, cậu ra sau tìm cơ giới sư nhờ sửa tay đi.”
Quan chỉ huy chẳng buồn nâng mắt, động tác bổ sung đạn pháo trên
hai tay cứ gọi là vèo vèo.
“… Tuân mệnh.” Người máy đứng tại chỗ chốc lát, rồi chạy bước
nhỏ ra phía sau. Sửa tay xong, không có gì làm nên hắn lại chạy về,
không thể tiếp xúc với đạn bổ sung, hắn bèn đứng một bên hỗ trợ

chuyển thân pháo. Nhân loại sẽ mệt, nhưng người máy thì không, vì
vậy hắn cứ đứng chuyền thân pháo mãi tới khi chiến đấu kết thúc
mới thôi.
Sau đó, họ chiến thắng.
Tất thảy nhân loại đều hết sức mừng rỡ, người máy lại không có
cảm giác gì. Các nhân loại uống rượu chúc mừng cũng chẳng liên
quan tới hắn, người máy cao to đành đứng lẻ loi một xó.
“Nè! Chúng ta thắng rồi nha, sao cậu không có phản ứng gì thế?”
Trưởng quan xỉn bét nhè lại nói chuyện với hắn.
“Tôi…” Người máy đơ đơ.
“Ớ, quên mất cậu là người máy, không biết cao hứng là gì đúng
không?” Trưởng quan nhân loại vỗ vỗ đầu, lập tức ngộ ra nguyên
nhân.
Người máy cao to lại đứng đờ tại chỗ.
Hắn nghĩ, người này nhất định lại muốn đi rồi.
Nhưng khiến người máy bất ngờ là trưởng quan vẫn không đi. Hắn
uống thêm hai ngụm rượu, lắc lư đầu hỏi: “Cậu tên gì ấy nhở? Tôi
nhớ hình như rất dài.”
“Báo cáo trưởng quan, tên tôi là CISSO78000156947.” Trưởng quan
mỗi ngày chỉ biết chửi lên chửi xuống lần đầu tiên muốn trò chuyện
với mình, người máy cao to vội vàng báo tên.
“Đệt! Tên quái gì vậy? Số model thì có?” Trưởng quan nhân loại
phun rượu trong mồm ra: “Chả lẽ sau này ta muốn chửi cậu phải
đọc nguyên dãy số dài thoòng đó hả? Rõ là bịp bợm mà?”
Người máy cao to: …

Hắn là người máy mới xuất xưởng, chưa bán đi đã gặp tai nạn
trước nay chưa từng có, không có chủ nhân nên lựa chọn tham
quân. Dưới hoàn cảnh này, căn bản chẳng ai đặt tên cho hắn, nhân
loại nói không sai, chuỗi số nọ căn bản là số model của hắn.
Song dù vậy, hắn vẫn hy vọng được người ta gọi tên.
Nhập ngũ từ bấy tới nay, vẫn chưa một nhân loại nào gọi tên hắn
đâu.
Hóa ra là vì… tên dài quá sao?
Người máy gục cái đầu bự xuống.
“Tên cậu dài quá, không tiện xưng hô, ta đổi tên cho nhé?” Đương
lúc người máy rầu rĩ không lên tiếng, trưởng quan nhân loại bỗng
mở miệng: “Chiến dịch này không phải tên Carlo Leon sao? Từ nay
gọi cậu là Carlo được không, đơn giản lại dễ nhớ.”
Người máy cuống quýt ngẩng đầu lên, nụ cười hào sảng của trưởng
quan thoáng chốc phản chiếu trên màn hình tối của hắn.
Từ nay, trên quân hạm có thêm một người máy tên “Carlo”, đại khái
do tên quá đơn giản dễ nhớ, dần dà mỗi người trên chiến hạm đều
biết tên hắn, cũng ngày càng nhiều binh lính hét to tên này.
“Carlo! Tới đây giúp tôi một chút!”
“Carlo, coi trong kho hàng còn chất đông tụ không!”
“Carlo…”
“Carlo!”
Mỗi ngày bị sai khiến xoay mòng mòng, nhưng người máy Carlo rốt
cuộc dung nhập vào đoàn thể lớn toàn nhân loại này.

Họ từng cùng nhau truy kích quân địch, cũng từng cùng nhau chạy
trốn. Carlo từng giúp vài binh lính chắn công kích, cũng từng được
nhân loại sửa chữa khi cơ thể bị tổn hại.
Qua chinh chiến lâu dài, trên thân các đồng bạn nhân loại đều có
thêm dăm vết sẹo, mà thân thể trắng bạc của Carlo cũng có thêm
vài miếng vá đủ màu sắc.
Song họ vẫn sát cánh bên nhau.
Không ngừng có lính mới gia nhập, còn Carlo cũng trở thành “tiền
bối”.
Tuy ngày nào trôi qua cũng đầy rẫy hiểm nguy, nhưng mỗi ngày với
Carlo đều ngập tràn “cao hứng”.
Đúng vậy, hôm nay Carlo đã biết thế nào là “cao hứng”.
Từ một người máy lơ nga lơ ngơ chả hiểu cái chi, hiện Carlo đã là
một người máy hiểu sâu biết rộng, nắm rõ tình cảm của nhân loại.
Thi thoảng về hành tinh Bạch Lộ sửa đổi, đi trung tâm duy tu dành
cho binh lính người máy kiểm tra, hắn còn truyền thụ kinh nghiệm
“làm thế nào dung nhập vào đoàn thể nhân loại” cho người máy hậu
bối mới nhập ngũ nữa kìa!
Kiểm tra hoàn tất, lần nữa quay lại quân doanh, Carlo luôn cao hứng
dạt dào.
Với Carlo mà nói, so với người máy ở trung tâm duy tu, những nhân
loại phục dịch trên cùng chiến hạm càng giống đồng bạn của hắn
hơn.
Không có chủ nhân cũng chẳng sao, hắn có đồng bạn, rất nhiều
đồng bạn.
Cùng đồng bạn nhân loại, Carlo lại bước lên chiến hạm xuất chinh.

“Mỗi lần xuất chinh cứ như rút bài ma ấy, bữa nào lạng quạng rút
trúng bài ma là tèo.” Đây là câu cửa miệng của trưởng quan nhân
loại trên quân hạm, Carlo nghe mòn cả tai rồi.
Số Carlo luôn rất hên, dẫu trên người chằng chịt mụn vá, nhưng vẫn
không chết.
Song lần này, vận may của hắn tựa hồ đã tận — Carlo rút trúng “bài
ma”.
Carlo bỗng dưng không động đậy được.
Đó là một cảm giác cực kỳ quái lạ, thân thể rõ ràng đang cử động,
nhưng hoàn toàn không nghe khống chế.
Đây là “nhiễm virus” mà các người máy tiền bối thường nói ư?
Người máy Carlo thầm nghĩ, nhưng hắn cảm thấy rất lạ: Vấn đề bất
trắc như “lây nhiễm virus” hẳn chỉ phát sinh khi người máy có thể tự
do liên kết trí não như trước đây thôi chứ, tình hình hiện nay thì đào
đâu ra virus?
Mãi đến khi hắn nghe thấy một âm thanh khác trong “não”.
“Ồ ~ ngươi là người máy bản xứ ở đây hả? Rõ ràng là thể sinh
mệnh cao cấp hơn, vì sao lại muốn chiến đấu giúp mấy sinh mệnh
hạ đẳng này?”
Carlo rốt cuộc nhận ra: Mình bị xâm nhập.
Chuyện mà người đế quốc vẫn hằng sợ hãi rốt cuộc xảy ra.
Tháng 6 năm 406 lịch Ánh Sao, sự kiện sinh mệnh máy móc xâm
nhập người máy bản thổ đế quốc đầu tiên, một sự kiện có căn cứ để
khảo chứng, phát sinh rồi.
Đây đúng là chuyện dân chúng đế quốc lo lắng từ lâu, chính vì có tai
họa ngầm tồn tại, nên ban đầu mới xảy ra nhiều vụ tiêu hủy người

máy quy mô lớn đến vậy. Nhưng khi chuyện thực sự phát sinh, lại
hoàn toàn không cực đoan mà kịch liệt như người dân tưởng tượng.
Thời điểm Carlo – người máy đầu tiên bị xâm nhập – phát hiện bản
thân gặp chuyện, hắn đã tiêu hủy cơ thể mình ngay lập tức, chỉ giữ
lại vẻn vẹn một con chip, hắn dùng thân mình làm nhà giam, khóa
cứng kẻ xâm nhập bên trong.
Đế quốc lần đầu tiên bắt được kẻ xâm nhập luôn tự xưng là “chỉ có
thân xác bị tiêu vong, tinh thần trường tồn vĩnh cửu”.
Người máy Carlo biến mất, dùng chính sự tồn tại của mình để đánh
đổi, lập được công lao lớn nhất từ lúc tham quân tới nay. Mà nhờ
vào sự hy sinh của hắn, người đế quốc rốt cuộc mơ hồ nắm được
phương pháp chính xác đối kháng kẻ xâm nhập.
------oOo------

Chương 233: Chíp chíp chíp
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi bị đối phương phá hư gần một trăm máy tính cỡ lớn, các
chuyên gia của Viện khoa học rốt cuộc phá giải một phần tin tức
trước khi đối phương tự hủy. Đối với đế quốc, những tin tức này
cũng chẳng phải tin tức gì tốt, một khi bại lộ sẽ khơi dậy khủng
hoảng và suy yếu không cần thiết cho một bộ phận dân chúng đáng
kể. Thời điểm hai bộ quân chính đang tranh luận không ngớt về việc
có nên công bố tin tức hay không, lão đại Quốc vụ viện – Sise Ro
Nashki đại nhân – đứng lên chống lại số đông, quyết định công bố
tin tức cho dân chúng biết.
“Những kẻ xâm nhập là người Youasibi đến từ nền văn minh cấp
bảy. Dựa theo cấp bậc tính điểm nền văn minh vũ trụ trong ghi

chép của đối phương, nền văn minh của chúng ta nằm trong khoảng
cấp bốn đến cấp năm.”
Lúc chênh lệch cấp bậc của song phương được công bố, tất cả mọi
người chờ trước màn hình đồng thời phát ra tiếng than: Họ biết trình
độ khoa học kỹ thuật của đối phương tiên tiến hơn bên ta, nhưng
đâu ngờ lại tiên tiến hơn nhiều như vậy!
Thế… thế này phải đánh kiểu gì? Đúng như người ta lo lắng trước
đó, khá đông dân chúng bắt động kích động!
Đúng lúc này, Nashki nói tiếp:
“Người Youasibi là thể sinh mệnh mang hình thái thoát ly thể xác,
tồn tại trên thế giới này bằng hình thức thể năng lượng. Căn cứ vào
ghi chép trong đầu tù binh, tại rất nhiều nền văn minh cao cấp, nhân
loại đều lấy hình thức này tồn tại.”
“Họ bất tử bất diệt, chỉ cần có vật dẫn, thì bất luận thể xác bị hủy
hoại bao nhiêu lần, họ vẫn có thể tái sinh. Trên mức độ nào đó, họ
đã đạt được sự sống vĩnh hằng…”
Nếu nói cấp bậc vừa rồi đã khiến rất nhiều người cảm thấy thua
kém, vậy một câu này của ngài Sise mới thực sự đè sập ý chí chiến
đấu của họ!
Sự sống vĩnh cửu? Chẳng phải ý bảo kẻ địch căn bản đánh không
chết sao?
Liều mạng với loại địch này… có hy vọng ư?
Đầu óc của không ít người trống rỗng.
Đương lúc lòng người chìm trong hoảng sợ, cuộc chiến giữa đế
quốc và kẻ xâm nhập vẫn đang tiếp diễn.
Từ tháng 6 năm 406 lịch Ánh Sao, chiến dịch lớn lớn nhỏ nhỏ giữa

đế quốc và kẻ xâm nhập bắt đầu diễn ra thường xuyên, đôi bên tiến
vào giai đoạn giằng co vi diệu.
Tháng 7 năm 406 lịch Ánh Sao, tập đoàn quân thứ hai giao đấu
chính diện với quân địch tại tinh hệ Roa. Đối diện tấn công mãnh liệt
của địch, tập đoàn quân thứ hai nghiêm phòng tử thủ dưới sự dẫn
dắt của trung tướng Vladimir, hấp dẫn đại đa số hỏa lực của địch.
Cùng lúc đó, trung tướng Argos thống lĩnh một phần nhỏ binh lực
tinh nhuệ đánh lén sau lưng địch, phối hợp với tập đoàn quân thứ
tám gây tổn hại nghiêm trọng cho hạm đội chỉ huy của đối phương.
Tháng 9 năm 406 lịch Ánh Sao, tập đoàn quân thứ tư cố thủ hành
tinh năng lượng trọng yếu Burgav, trả giá hơn 3000 thương vong để
đổi lấy thắng lợi trọng đại là tiêu diệt hơn 5000 chiến hạm địch. Thời
gian chiến đấu ngắn, số lượng chiến hạm tiêu diệt nhiều, cái giá
phải trả cũng nhỏ, tất thảy đều là kỷ lục chưa từng phát sinh từ khi
bắt đầu chinh chiến tới nay! Trong chiến dịch này, tập đoàn quân thứ
tám nhanh chóng đuổi tới từ tinh hệ Roa, hỗ trợ tiêu diệt hơn 1000
chiến hạm địch.
Tháng 10 năm 406 lịch Ánh Sao, đế quốc lần đầu tiên thay đổi
phương châm chiến thuật “lấy tinh vực làm ô vuông, phân chia binh
lực tiêu diệt địch”. Tập đoàn quân thứ hai, thứ ba, thứ năm, thứ tám
gặp nhau tại tinh hệ Binan, tập trung ưu thế binh lực tấn công quân
viện trợ của địch trước tiên, tiến tới tấn công binh lực còn thừa, đây
là lần đầu tiên đế quốc quét sạch toàn bộ địch trong tinh hệ.
…
…
Trong chiến báo tới tấp, cơ hồ không chiến báo nào không dính đến
trung tướng Olivia và tập đoàn quân thứ tám do hắn dẫn dắt. Tập
đoàn quân hoàn toàn mới được lâm thời tổ kiến trong chiến tranh rốt
cuộc trở thành lực lượng cơ động chiến lược hùng mạnh của đế
quốc thông qua vô số lần chiến đấu, gắn bó mật thiết như hình với
bóng, luôn sẵn sàng phục kích quân địch.

Tin thắng trận truyền về liên tiếp cũng dẹp yên tâm trạng bất an của
dân chúng đế quốc.
“… Sở dĩ mấy kẻ xâm nhập kia chọn sống bằng hình thức thể năng
lượng là do thân xác quá yếu!”
“Nghe đồn thân thể của người Youasibi trưởng thành đánh không lại
cả thú con Long tộc năm sáu tuổi đó!”
“… Mình mẩy yếu ớt cỡ ấy, không đổi cách sống là không ổn nha!”
Ngày càng nhiều kẻ xâm nhập bị bắt giữ, mạng che mặt thần bí của
Youasibi cũng bị vạch trần từng chút một.
Chính lúc này, ngài Sise lần thứ hai phát biểu trên màn hình.
“… Đúng vậy, tất cả người Youasibi đều sinh hoạt trong thế giới ảo.
Chỉ số ít người có thể ra ngoài bằng hình thức máy móc, phải xâm
chiếm đủ lãnh thổ, họ mới có thể giải phóng toàn bộ người trong thế
giới ảo.”
“Tránh thoát ràng buộc thể xác, từ đó đạt được bất tử, đây là lựa
chọn của họ. Nào ngờ lựa chọn hình thái sinh mệnh này cũng đồng
thời định trước họ vĩnh viễn phải sống trong nhà giam ảo!”
Ngoài màn hình lâm vào xôn xao —
“Trước lần phát biểu thứ nhất, khi ta quyết định công bố thông tin về
địch, rất nhiều người phản đối hành động ấy.” Ngài Sise chợt nói:
“Họ lo lắng nếu ta công bố tin tức ra, dân chúng sẽ đánh mất lòng
tin, để rồi mất đi dũng khí chống địch.”
“Nhưng ta không cho rằng như vậy.”
“Chúng ta, có được thân xác mạnh mẽ do tổ tiên ban tặng. Thông
qua gen, thông qua kết hợp, huyết mạch tổ tiên được truyền thừa

đời đời cho đến bây giờ. Trong quá trình truyền thừa, gen yếu tiêu
vong, gen có tính thích nghi tốt tiến hóa càng thêm phù hợp với sự
phát triển của thời đại, hết đời này sang đời khác, chúng ta ngày
càng trở nên hùng mạnh.”
Giọng ngài Sise nhắn nhủ tới tai mỗi người thông qua màn hình,
ngữ điệu của hắn không hề sục sôi, cứ vậy chậm rãi thấm sâu vào
lòng mọi người. Đôi mắt hai màu bình tĩnh nhìn thẳng phía trước,
toàn thể người dân trước màn hình bỗng có cảm giác bản thân đang
ngồi đối diện ông lớn Quốc vụ viện này và nghe hắn chỉ bảo.
“Dù là trong số các nền văn minh cấp bảy, người Youasibi cũng rất
mạnh, nghe nói họ bách chiến bách thắng, chiến hạm đi đến đâu nơi
ấy sẽ thành lãnh thổ của họ.”
“Nhưng người Youasibi mạnh mẽ là vậy lại không thuận buồm xuôi
gió ở chỗ chúng ta.”
“Chúng ta từng chiến thắng họ, hơn nữa vẫn đang tiếp tục chiến
thắng.”
“Có lẽ một ngày nào đó trong chúng ta sẽ xuất hiện những đồng bào
tồn tại bằng hình thức máy móc, nhưng họ tuyệt đối không phải
người Youasibi.”
“Có lẽ chúng ta sẽ bỏ mình trong cuộc chiến, nhưng luôn có người
sống sót kế thừa ý chí của chúng ta mà tiếp tục chiến đấu, bất tử bất
diệt của địch là sinh mệnh, mà bất tử bất diệt của chúng ta là ý chí
chiến thắng đối phương!”
“Chúng ta phải đấu tranh đến cùng với kẻ xâm nhập.”
Trên màn hình, ngài Sise siết chặt nắm tay! Còn ngoài màn hình, vô
số người dân đế quốc cũng siết chặt nắm tay mình.
“Đế quốc tất thắng!!!” Ngài Sise không nói ra câu này, mà vang lên
từ miệng của vô khối người dân đế quốc ngoài màn hình —

Sise đứng dậy, ra khỏi phòng.
Khẩu hiệu “đế quốc tất thắng” phủ kín đất trời mọi nẻo đường ngoài
kia, đủ thấy rõ sự hưng phấn của dân chúng.
Mục đích của hắn đạt thành rồi.
Tin tức về địch nhất định phải tiết lộ cho dân chúng, chính phủ nói ra
tốt hơn đủ loại tin tức lén truyền tai gây dao động lòng quân trong
dân gian. Nhưng lộ xong phải đánh thắng liền mấy trận để cứu vãn
lòng tin của dân chúng — Sise và Rothesay nhất trí quan điểm trên
chuyện này, vì vậy việc trước để Sise hoàn thành, việc sau để
Rothesay sắp xếp.
Đi ra khỏi phòng, Sise liếc mắt thấy ngay Rothesay đang nói chuyện
với cấp dưới trong sân, bèn dừng chân, khẽ gật đầu với hắn.
Mà Rothesay lại chỉ phất tay với Sise, rồi lập tức quay sang nói
chuyện tiếp với thuộc hạ bên cạnh.
Hai người tuy không ai nói gì, nhưng đều hiểu hàm nghĩa trong mắt
đối phương.
“Cám ơn cậu.”
“Đừng khách sáo.”
Tựa như lâu ơi là lâu trước kia, khi vẫn là thú con, cả hai ăn ý với
nhau trong những cuộc chơi.
Sise sải chân bước đi, lướt ngang qua người Rothesay, ngay lập tức
có một đám đông khác xộc tới bu quanh hắn, đủ loại công tác nhanh
chóng nhấn chìm Sise.
Mà cùng lúc ấy —

“Chíp chíp chíp!” Chịu ảnh hưởng từ tiếng rống khắp phố
phường của mọi người, nhóm tiểu chíp béo đủ màu sắc cũng đua
nhau chíp chíp.
“Tụi nó đang nói gì vậy?” Mục Căn vẫn chưa thể hoàn toàn nghe
hiểu ngôn ngữ của Cantus con, đành phải hướng ánh mắt cầu cứu
sang Olivia bên cạnh.
“Tụi nó đang nói — đế quốc tất thắng.” Olivia xách bé con nhảy nhót
trên đầu gối mình lên, nắn nắn cái mỏ bé xíu của nó.
“Ha ha – tụi nó quả nhiên nghe hiểu người lớn nói gì nha ~” Cười
nhìn Olivia giao lưu với một đám thú con, Mục Căn thấy một thú con
chủ động nhảy lên đầu gối mình, sau đó “chíp chíp chíp”, nó không
chỉ hoạt động miệng, mà cánh nhỏ cũng quạt quạt như thị uy.
“Ừ! Đế quốc tất thắng!” Dòm thú con mặt mày nghiêm túc, Mục Căn
cũng lặp lại một lần.
Thế là quãng thời gian kế tiếp, Mục Căn bị cả đàn cục bông bao vây.
Các cục bông “chíp chíp chíp” đầy yêu nước như thế, Mục Căn cũng
chẳng nỡ đả kích lòng nhiệt tình của chúng, đành không ngừng nói
cùng bọn nhỏ. Olivia cũng nhờ vậy mà được giải thoát, nghiêng
người nằm một bên, khóe miệng khẽ cong, ngắm Mục Căn giao lưu
với nhóm Cantus con.
Đây là thời điểm ở chung hiếm hoi của họ trong giai đoạn chiến
tranh.
Vô luận là Mục Căn hay Olivia đều vô cùng quý trọng khoảng thời
gian ngắn ngủi này.
“Mục Căn, cực cho cậu rồi.” Olivia nhìn Mục Căn chăm chú hơn nửa
ngày, thình lình nói một câu.
“Hở?” Trong tay nắm một thú con lông vàng, Mục Căn quay đầu
qua, mặt mày ngẩn ngơ.

“Cám ơn cậu.” Mặt Olivia lại hết sức chân thành.
Do đảm đương chức trách của đội ngũ cơ động mang tính chiến
lược, tập đoàn quân thứ tám của Olivia là vất vả nhất, cũng cần tiếp
viện nhiều nhất. Nhằm đạt tới hiệu quả đánh bại tốt nhất, Olivia luôn
tận dụng các loại tài nguyên trong chiến đấu, mà những tài nguyên
ấy toàn do Mục Căn chuẩn bị.
Hắn lãng phí càng nhiều, bên Mục Căn tiếp viện lại càng khó khăn,
muốn cân bằng loại áp lực ấy, lại phải đối mặt với chỉ trích nặng nề
hơn từ các tập đoàn quân khác. Là một quan chức trẻ mới nhậm
chức của Quốc vụ viện, Mục Căn nhất định phải chịu rất nhiều sức
ép.
Nhưng Mục Căn chưa từng nói ra.
Ngày mai Olivia lại phải xuất phát, hắn đã xem danh sách vật tư mà
thuộc hạ trình lên, đầy ăm ắp.
Mục Căn đã chuẩn bị xong từ sớm.
Olivia nhìn Mục Căn chuyên chú, ánh mắt hắn quá đỗi thẳng thắn,
Mục Căn bị nhìn đến mức hơi ngượng ngùng. Nhưng dẫu ngượng
ngùng, Mục Căn vẫn không hề né tránh.
“… Không cần cám ơn, bởi vì…”
Đặt tiểu chíp bông lên đầu gối, Mục Căn bỗng nhiên giơ nắm đấm
giống những dân chúng vẫn đang hú hét đế quốc tất thắng trên
đường phố, nhỏ giọng mà kiên định nói một câu: “Olivia tất thắng!”
Nói xong, nắm đấm đưa tới bên miệng, Mục Căn cười với Olivia.
Thế là Olivia cũng cười.
Mục Căn đỏ mặt nhìn Olivia, Olivia cũng cố ra vẻ cool ngầu nhìn

Mục Căn. Một hương vị ngọt lịm đang từ từ lan tràn khắp không khí,
sau đó…
“Chíp chíp chíp chíp!”
“Chíp chíp chíp chíp ~ chíp!”
…
Khắc tinh của lãng mạn vĩnh viễn là con nít, không khí đang vừa
khéo thì đám thú con lại “chíp” cả lũ với nhau! Sau “đế quốc tất
thắng”, tụi nhỏ lại học được khẩu hiệu mới: “Olivia tất thắng!”
Thú con đang học nói khoái nhất là lặp lại câu mới học được, tối
nay, Olivia và Mục Căn đắm mình trong âm thanh “Olivia tất thắng”
mà ngủ.
Trong mơ màng, Mục Căn loáng thoáng có cảm giác Olivia nói gì đó
với mình, ngặt nỗi lúc ấy cậu mệt quá rồi, nghe không rõ mà cũng
không hiểu, hôm sau thức dậy thì Olivia đã lại xuất chinh.
------oOo------

Chương 234: Phát hiện của mục căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bàn tay dời khỏi cái bụng mềm bông bông, Mục Căn tỉnh dậy khỏi
cơn mơ.
Tầm mắt nhìn sang gối đầu bên cạnh theo bản năng, lại chỉ thấy một
vết lõm nông nông, không có tóc, lông tóc Cantus vô cùng cứng cáp
dẻo dai, ngay cả đám chíp bông trong ổ chăn cũng vậy, mỗi tội ưa tè
dầm này nọ thôi, chứ bình thường hầu như không rụng lông.

Khóe miệng khẽ cong lên, Mục Căn nhẹ nhàng xuống giường, vừa
mặc quần áo vừa thoáng ngó ra ngoài cửa sổ theo thói quen: Chân
trời mới hơi hửng sáng —
Mặt trời sắp mọc.
Mục Căn chăm chú nhìn nơi đó thật lâu, cài xong cái nút cuối cùng
thì tất tả ra khỏi phòng ngủ.
Từ khi tiếp nhận vị trí này, mỗi ngày của cậu đều bắt đầu từ sớm
tinh mơ. Hôm nay mọi công tác trù bị vật tư hậu cần cho toàn quân
đều đặt trên vai Mục Căn, ngày nào cậu cũng bận bịu ngập đầu.
Chiến tranh là chuyện đốt tiền nhất trần đời, vật tư chuẩn bị trước
sung túc đến mấy cũng chịu không thấu tiêu hao khổng lồ như thế.
Mỗi lần có đội quân xuất chinh, Mục Căn chưa bao giờ bạc đãi đối
phương một xu một cắc nào trên phương diện vật tư quân dụng.
Sau biết bao chiến dịch, lượng dự trữ trên hành tinh Bạch Lộ căn
bản đã dùng sạch bách, hiện những người không đi đánh nhau đều
đang tăng ca làm việc, nếu không làm thì chỉ có nước đói chết. Mục
Căn cảm giác như mình lại về đến hoang tinh, về với quãng ngày
không săn bắn thì sẽ chịu đói.
Mới vào văn phòng tức thì, cấp dưới của Mục Căn đưa tới một xấp
giấy điện tử dày cộm, dòm lướt qua là biết toàn danh sách xin vật
tư.
“Ngài Mục Căn, đây là đơn xin của tập đoàn quân thứ ba, tập đoàn
quân thứ sáu và tập đoàn quân thứ bảy, mong ngài trả lời trong hôm
nay.”
“Ừ được, để đây đi.” Mục Căn cười cười với cấp dưới, tạm ngưng
động tác ăn.
Số lần Olivia về nhà quá ít, nên hắn hoàn toàn không hay biết rằng:
Giờ trong nhà chỉ khi hắn về mới chuẩn bị thức ăn phong phú, Mục

Căn mọi ngày ăn ba bữa nay đã sửa thành hai bữa, hơn nữa hầu
như lấy dịch dinh dưỡng làm món chính.
Dưới tình huống hoàn toàn không khiển trách vấn đề vật tư quân
dụng, Mục Căn chỉ có thể thắt chặt chi phí của những người không
tham gia chiến đấu. Làm thế một hai ngày còn đỡ, về lâu dài thì áp
lực rất lớn, Mục Căn buộc phải nghĩ ra đủ kiểu phương pháp dời lực
chú ý của dân chúng. Trong lúc tiền phương đại chiến liên tục, Mục
Căn biết mình nhất định phải bảo đảm hậu phương ổn định.
“Cái… cái này cho ngài.” Nhân viên công vụ tóc vàng trẻ tuổi thấy
Mục Căn đang ăn dịch dinh dưỡng, mãi sau móc ra một trái gì màu
đỏ trong túi, đặt lên bàn Mục Căn, chẳng đợi cậu từ chối đã cúi chào
rồi hấp tấp bỏ đi.
Nhìn chằm chằm trái cà chua nọ, Mục Căn bỗng dưng bật cười.
So với thời điểm trên hoang tinh, hôm nay tốt hơn nhiều ấy chứ! Ít
nhất cậu còn có cà chua mà ăn. Hồi ở hoang tinh, Mục Căn chỉ từng
ăn cà chua vài lần, đó là đồ cất giữ quý giá được Sigma giấu trong
bụng…
Ăn luôn trái cà chua đại biểu thiện ý kia, Mục Căn bắt đầu tập trung
làm việc.
Hôm nay hắn phụ trách toàn bộ công tác phân phối trù tính những
vật tư có thể dùng, tại niên đại chiến tranh, tầm quan trọng của vị trí
này khỏi nghĩ cũng biết!
Hàng ngày mọi người được ăn cái gì, có thể ăn hay không đều do
cậu phê duyệt, đơn xin quân đội trình lên cũng là cậu sàng lọc, cậu
ký tên đồng ý xong thì sẽ đến thẳng chỗ Nguyên soái Rothesay và
Nashki đại nhân, không cần qua bất cứ giai đoạn nào khác nữa.
Không phải chưa từng có người phản đối, khá nhiều người muốn
chen một chân vào, nhưng mọi ý kiến đều bị Nguyên soái Rothesay
và Nashki đại nhân kiên quyết bác bỏ. Nhận được sự ủng hộ của hai
ông lớn, cậu miễn cưỡng ngồi trên vị trí này.

Từ lúc mới tiếp nhận cho đến bây giờ, Mục Căn gặp qua đủ thể loại
vấn đề, gây khó dễ cũng có, nhưng luôn bị cậu hóa giải một cách
khéo léo bằng các phương thức khác nhau. Quyền lợi trong tay cậu
chính là ô dù tốt nhất, thời kỳ này, không ai dám thực sự đắc tội một
nhân vật nắm đại quyền phân phối vật tư trong tay, cộng thêm cậu
vô cùng giỏi hành xử ← lâu dần, ngay cả những người ban đầu
phản đối cậu cũng cảm thấy người này sao mà khiến người ta thích
thế chứ lị!
Dần dà, nhân duyên của Mục Căn tại hai bộ quân chính trở nên tốt
đẹp, xử lý vấn đề các nơi thành thạo có thừa. Tuy vẫn mang bộ
dạng nhóc con miệng hôi sữa lúc đầu, song hôm nay không ai đối
đãi với Mục Căn như mấy đứa trẻ độ tuổi cậu nữa.
Phàm là người có chút cấp bậc trong Quân đội và Quốc vụ viện đều
biết rõ: Hiện cậu thanh niên chưa ai biết đến này đã là nhân vật nắm
thực quyền thứ ba trên hành tinh Bạch Lộ, được Nguyên soái
Rothesay và Nashki đại nhân đặc biệt tin tưởng.
Xem qua mấy đơn xin một lần, Mục Căn vẽ một bảng biểu trên giấy,
nhớ tới hai nhóm bảng từng xem trước đó, cậu lại thêm vài nét bút,
mấy nhóm bảng xin thời gian, xin vật tư, tổng số quân hạm binh
lính… Tổng hợp tất thảy điều kiện, dưới ngòi bút của Mục Căn xuất
hiện một bảng biểu hết sức phức tạp.
Nếu lúc này có người biết nhìn hàng đứng tại đây, hắn sẽ tức khắc
nhìn ra đây là một bảng an bài chiến lược! Còn là cái dạng cực kỳ
lão luyện cao thâm! Quan hệ nhân vật rõ ràng, tổ hợp vật tư tương
quan rành mạch, nhiệm vụ của tập đoàn quân này là gì, hai đội ngũ
kia có quan hệ hợp tác… Tất tật đều được xâu chuỗi bằng mũi tên,
nếu phân tích thành lời văn, thì sẽ giống y đúc bố trí của Quân đội
trong hội nghị bí mật vài ngày trước!
Chớ coi thường chức vụ sắp xếp hậu cần, đây là vị trí có thể nhìn
trộm đại cục đấy!

Được rồi, không phải ai cũng có khả năng thấy nhiều như Mục Căn,
chỉ dựa vào đơn xin vật tư đã có thể suy ra bảy tám chục phần trăm
kế hoạch hành động quân sự của phe ta, ngay cả Nguyên soái
Rothesay và Nashki đại nhân còn chẳng làm được đâu.
Nhìn lại kết quả phân tích của mình thật kỹ, sửa chữa hai điểm để
khiến suy luận trở nên hợp lý hơn, mặt Mục Căn trầm lặng như
nước: Đại chiến sắp khai màn rồi.
Dưới tình thế các dân chúng không hay biết, Quân đội cơ hồ dốc
toàn lực hành động.
Trang giấy trong tay Mục Căn run nhè nhẹ theo dòng suy tư của
cậu, Mục Căn nhìn thoáng qua tấm bảng mình vẽ lần cuối, rồi tiêu
hủy nó.
------oOo------

Chương 235: Điềm báo trước
Nguồn: EbookTruyen.VN

Với dân thường trên hành tinh Bạch Lộ, lần xuất chinh này của quân
đội đế quốc không có gì bất đồng với mọi khi.
Vẫn liên tục có tin thắng trận truyền đến, chiến hạm quay về tiếp
viện vẫn nườm nượp không dứt, hết thảy trông như vô cùng bình
tĩnh. Chỉ riêng Mục Căn là ngày càng khẩn trương.
Tất cả địa điểm phát sinh chiến dịch trong tin thắng trận hoàn toàn
khớp với trình tự cậu suy ra từ việc phối trí tiếp viện. Thông qua
những chiến dịch quy mô nhỏ nổ ra thường xuyên, đế quốc bắt đầu
kết lưới rồi, chả mấy chốc nữa sẽ đến thời điểm thu lưới —

Khi tù nhân ngày càng nhiều, hiểu biết về trình độ khoa học kỹ thuật
của đối phương cũng mỗi lúc một sâu, mau chóng đánh bại kẻ xâm
nhập, hỏa tốc chấm dứt chiến tranh trở thành lựa chọn bức thiết của
quan chức cấp cao đế quốc.
Khoa học kỹ thuật của nền văn minh cấp bảy quá đáng sợ! Hơn nữa
còn sắp có quân chi viện —
Đế quốc nhất định phải chạy trước đối phương, thừa dịp họ vẫn
chiếm ưu thế về số lượng mà quyết một trận tử chiến với địch!
Tháng 6 năm 407 lịch Ánh Sao, sau vô số chiến dịch nhỏ thắng có
thua có, đế quốc lần lượt giành được thắng lợi trong sáu chiến dịch
trọng yếu, tàn quân của kẻ xâm nhập bị quân đội đế quốc đuổi tới
tinh hệ Hành Dương.
Trong lúc tập đoàn quân thứ hai, thứ ba và thứ tư do Argos làm tổng
chỉ huy tiến hành bao vây chặn đánh, đế quốc phát động đại quyết
chiến lấy “tiêu diệt kẻ xâm nhập” làm mục đích.
Ngày thứ năm thâm nhập tinh hệ Hành Dương, tập đoàn quân thứ
năm và tập đoàn quân thứ tám cũng tiến vào từ một phương hướng
khác, đồng thời tham gia vây quét kẻ xâm nhập. Ngày kế, tập đoàn
quân thứ sáu và tập đoàn quân thứ bảy đuổi theo một đoàn chiến
hạm khác của địch tới đây…
Đây là cuộc chiến có nhiều tập đoàn quân tham gia nhất trong
hành trình giằng co chống lại kẻ địch đến từ nền văn minh khác của
đế quốc, đồng thời cũng là cuộc chiến kéo dài lâu nhất, yêu cầu hỏa
lực cao nhất!
Chiến dịch này diễn ra suốt 12 tháng! Ngay từ lúc mới chiến đấu,
thời điểm các tập đoàn quân khác tiến hành truy đuổi địch
về phương hướng xác định, tập đoàn quân thứ năm và tập đoàn
quân thứ tám đến tinh hệ Hành Dương sớm nhất cũng đã phá hủy
tan nát những tuyến đường trong tinh hệ! Toàn tinh hệ Hành Dương
trở thành một sàn đấu khép kín, trong đấu trường khổng lồ này,

quân đội đế quốc lợi dụng tối đa địa hình phức tạp của tinh hệ, đánh
du kích, chia thành tốp nhỏ, gom thành nhóm, tập trung ưu thế binh
lực tiêu diệt đội chiến hạm quan trọng nhất của quân địch. Trải qua
một hồi hết bao vây tiễu trừ lại bao vây tiễu trừ, binh lực của kẻ xâm
nhập rốt cuộc suy yếu xuống mức ngang hàng với trình độ khoa học
kỹ thuật của đế quốc, song phương chính thức đi vào giai đoạn
giằng co từ đây.
Giai đoạn giằng co kéo dài khoảng tám tháng, cũng là giai đoạn duy
trì lâu nhất trong chiến dịch. Trong giai đoạn này, song phương đều
tìm cách né tránh chiến đấu quy mô lớn. Khi giai đoạn giằng co tiến
đến tháng thứ tám, tập đoàn quân thứ nhất do Nguyên soái
Rothesay thống lĩnh rốt cuộc cũng tới!
Tuy trên danh nghĩa vẫn là tập đoàn quân, nhưng bất kể về phương
diện biên chế hay phối trí vũ khí, đội quân được Nguyên soái
Rothesay đích thân chấp chưởng luôn xa hoa nhất. Khi tập đoàn
quân thứ tám chưa tổ kiến, tất cả binh lính nhiều biên chế đều được
điều về tập đoàn quân thứ nhất.
Sự xuất hiện của tập đoàn quân thứ nhất giống như một lợi thế nặng
ký, sau khi nó được đặt lên bàn cờ trên không, lực lượng đôi bên
triệt để mất thăng bằng, tiến vào giai đoạn cuối cùng: Càn quét.
Lấy tinh hệ Hành Dương làm nhà giam, tám tập đoàn quân của đế
quốc lần đầu tiên góp mặt trên cùng chiến trường, thề phải ngăn
chặn bước chân kẻ xâm nhập tại đây —
Vào ngày quyết chiến cuối cùng, trên hành tinh Bạch Lộ đang là ban
ngày.
Cách cự ly năm ánh sáng dài đằng đẵng, toàn thể người trên hành
tinh Bạch Lộ đều thấy trên trời đột nhiên lóe lên ánh sáng đỏ gai
mắt, rồi cả bầu trời hiện lên màu vàng đỏ kỳ lạ.
Mọi người đổ xô ra đường lớn xem hiện tượng thiên văn quỷ dị, Mục
Căn cũng không ngoại lệ. Song vừa đứng dậy, Mục Căn chợt thấy

tim đau nhói, bèn dừng chân, lấy tay che ngực trái, đầu óc thoắt cái
rỗng tuếch.
Đúng lúc này, cậu nghe dân chúng ngoài cửa sổ la hét sợ hãi.
“Là kẻ xâm nhập! Kẻ xâm nhập chạy đến hành tinh Bạch Lộ rồi –”
Bất chấp cảm giác đau buốt trong tim, Mục Căn sải bước dài ra mở
cửa phòng làm việc –
—–
Làm xong bộ này chắc hói, vì phải nắm đầu bứt tóc quá nhèo =))))
------oOo------

Chương 236: Rời đi và lưu lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Máy móc trôi nổi phủ kín bầu trời hành tinh Bạch Lộ, mỗi máy móc
đều là một người Youasibi.
Quân địch đã vây hãm bốn mặt rồi.
Thua rồi ư?
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy những kẻ xâm nhập, suy nghĩ đầu tiên
hiện lên trong đầu Mục Căn chính là ba chữ này.
Không, không đúng.
Nếu đế quốc chiến bại, quân địch không đời nào nguyên vẹn chẳng
tổn hao gì như thế, bộ dạng này càng giống… đánh lén hơn…

Mục Căn mím chặt môi.
Xét về mức độ nào đó, cậu đoán đúng rồi.
Đội ngũ quân địch chỉnh tề này đúng là tới đây đánh lén. Nhưng
chúng không thuộc bất cứ bộ phận nào trong đội quân bị các tập
đoàn quân đế quốc đẩy vào tinh hệ Hành Dương, mà là “quân chi
viện” Nguyên soái Rothesay vẫn luôn e ngại.
Nguyên soái Rothesay biết tin viện quân của địch đang trên đường
tới đây từ báo cáo của Viện khoa học. Chính bởi biết kẻ địch mới
đang trên đường đi, hắn mới bí quá hoá liều, dứt khoát quyết định
chủ động khơi mào quyết chiến!
Hắn muốn kết thúc một đợt chiến đấu trước khi viện quân đến, đáng
tiếc tốc độ của đối phương thực sự quá nhanh.
Hắn tính sai rồi.
Người định không bằng trời định, viện quân Youasibi cuối cùng vẫn
đấu với phe hậu phương của đế quốc.
Nhưng may mà họ còn hệ thống phòng ngự Constaro, vũ khí ông
Tony chế tác nhất định rất lợi hại! Đối mặt với nền văn minh cấp bảy
cao hơn bên ta ba cấp mà không hề tỏ ra kém cạnh, lần trước quân
địch hao tổn hơn một ngàn chiến hạm, giờ mới năm chiến hạm chen
vào thôi, huống chi trong khoảng thời gian này, ông Tony đã tiến
hành thăng cấp cho hệ thống phòng ngự Constaro một lần…
Nhưng, vì sao trông quân địch không hề khẩn trương chút nào?
Siết chặt “chìa khóa” Constaro luôn mang theo bên người, trán Mục
Căn toát ra tầng mồ hôi lạnh mong mỏng.
Thời điểm ai nấy ngẩng đầu nhìn bầu trời mà trơ ra như phỗng,
thình lình có một người máy chạy tới từ phía sau đám đông.

Trong khi tất cả đều im lặng, bất cứ vật di động nào cũng trở nên
đặc biệt bắt mắt.
Nhất là trông nó còn vô cùng nhếch nhác.
Thân máy có dấu vết kéo xé trên diện rộng, chẳng những dây nhợ
trong nửa người đều lõa lồ ra ngoài, mà lớp vỏ kim loại còn dính
máu chưa đông và bột phấn màu trắng.
Gượm đã —
Máu? Bột phấn trắng…
Bột mì – theo bản năng đoán được thứ đó là gì xong, Mục Căn chỉ
thấy nhiệt độ toàn thân rút sạch khỏi người.
Cậu nhận ra người máy kia.
Đó là một người máy bảo mẫu tên “Bánh Ngọt”, Mục Căn rất quen
thuộc với nó, vì nó là người máy của ông Tony!
Thậm chí nó còn là người máy mà cậu và Sigma đi mua cùng ông
nữa!!!
“Ông Tony sao rồi?” Chuyện Mục Căn có thể nghĩ đến, Sigma cũng
nhìn ra được. Nhờ ưu thế dáng vóc nhỏ xinh, Sigma túm chặt chân
người máy kia lúc nó chạy lướt qua mình!
Người máy tên Bánh Ngọt thoáng cúi đầu, cái đầu bị xé chỉ còn một
nửa cứ vậy phản chiếu trên màn hình tối của Sigma.
Lúc này, người máy vốn tròn trịa khả ái khiến người ta cảm thấy hết
sức dữ tợn.
“Ông ta chết rồi.” “Bánh Ngọt” bình tĩnh trả lời câu hỏi của Sigma.

“Chết? Chết như thế nào?” Sigma vẫn không buông tha, mà nắm
chặt cổ chân nó.
“Bị ta giết chết.” Người máy Bánh Ngọt nói một câu cuối cùng, rồi hờ
hững ngẩng đầu lên, đi thẳng về phía trước.
Sigma đơ.
“Hôm nay bán đắt lắm, ngài Tony bảo tôi đặt mua thêm ít bột mì,
nhưng thời gian gấp quá, chỗ khác chưa chắc đã có hàng. Sigma,
xin hỏi có thể mua lại của nhà cậu không?”
“Sigma, đây là năng lượng vị sữa chua, nếm thử xem!”
“Tôi tham quân rồi, nhờ cậu giúp tôi chăm sóc ngài Tony nha, eo
ngài ấy không khỏe, không thể nhào bột mì quá lâu đâu.”
“Ô! Tiểu Sigma đó hả! Có muốn đến chỗ ta làm thuê không? Mỗi giờ
trả nhóc 100 farad tệ nghen ~”
…
Dung lượng ổ cứng của Sigma cực kỳ lớn, lớn đến mức có thể tỉ mỉ
ghi chép hết thảy mọi chuyện mà hắn trải qua trong đời. Khi hắn
muốn xuất ra tư liệu về nhân vật tương quan, những ghi chép này
sẽ kèm theo cả video, ghi âm, hình ảnh… Đủ loại hình thức hiện ra
trong “não” hắn, cứ như câu chuyện đang diễn ra vậy.
Đối với người máy, đây chính là hồi ức của họ.
Trong ổ cứng của Sigma, có nhiều ơi là nhiều hồi ức dán nhãn “ông
Tony”.
Những hình ảnh ký ức đổi mới cực nhanh trong đầu hắn, cuối cùng
dừng tại một cảnh tượng: “Tiểu Sigma thiệt tri kỷ mà! Ta sống hơn
nửa đời cũng không nghĩ tới chuyện dùng người máy, nay tự dưng
lại muốn có một người máy rồi.” Ông Tony trong ảnh cười ha ha.

Đó là một chiều hoàng hôn, sau khi Sigma giúp ông Tony đứng quầy
cả ngày, ông đang trả tiền công cho Sigma thì đột nhiên nảy sinh
suy nghĩ ấy.
Trùng hợp Mục Căn tới đây đón Sigma, ba người tra cứu về công ty
bách hóa lớn nhất đang hoạt động trên hành tinh Bạch Lộ, xem mua
người máy nào thỏa đáng nhất, rồi hớn ha hớn hở rủ nhau đi mua.
“Bánh Ngọt” là người máy Sigma chọn, tên cũng là Sigma đặt!
Hôm nay, một người máy như vậy lại toàn thân vấy máu, còn nói
mình đã giết chết ông Tony?!
Trong lúc Sigma đứng máy, người máy kia đã đi được một quãng.
Nhìn chằm chằm vết máu dưới đất, Sigma dùng hai tay chống đất
phóng đi như bay.
“Cậu… giết chết ông Tony thế nào?” Trong chương trình không có
phương pháp đối mặt chuyện này, Sigma chỉ biết truy hỏi không
ngừng.
Lần hai bị chặn đường, nửa màn hình tối còn lại của người máy kia
nhấp nhoáng ánh sáng đỏ cảnh cáo.
Nó vươn ra một bàn tay, dồn sức kéo Sigma lên!
“Chính là như vầy –” Sigma bị nó nhấc lên thật cao, sau đó quăng
mạnh về phía trước —
Sigma lăn ra giữa đường, bất động, thoạt nhìn như bị quăng hư rồi.
Nhưng lúc người khác cho rằng hắn hư thật, Sigma lại bò dậy.
Sigma bò dậy, tiếp tục đuổi theo người máy kia.
Song lần này hắn không thành công, hắn vừa chạy hai bước đã bị
Epsilon xách lên.

Mọi người chỉ đành trơ mắt nhìn người máy nhếch nhác kia chậm
rãi đi tới bãi đất trống cách mọi người một đoạn, rồi nói chuyện với
bầu trời.
“Báo cáo trưởng quan, tôi đã thành công quấy nhiễu hệ thống phòng
ngự Constaro từ nội bộ, hiện chúng ta có thể an toàn tiến vào đây.”
Tên Youasibi chiếm xác của Bánh Ngọt nói thế đấy.
“Tốt lắm.” Theo giọng máy móc lạnh băng trên trời, quân địch
Youasibi vốn đang lơ lửng giữa không trung nhanh chóng đáp xuống
—
“Bây giờ các ngươi là tù binh của chúng ta.” Giọng máy móc nọ lên
tiếng.
Đi cùng âm thanh chạm đất nặng nề, người Youasibi rốt cuộc đứng
trên vùng đất bình yên cuối cùng của đế quốc – hành tinh Bạch Lộ.
“A a a a!!!” Không biết là ai thốt ra tiếng thét thảm thiết thấm đẫm
tuyệt vọng đầu tiên.
“Gào –” Ngay sau đó lại chẳng biết ai phát ra tiếng gầm nóng giận.
Ngay lúc vài tên Youasibi đi về hướng người dân hành tinh Bạch Lộ,
một dã thú màu đỏ đồ sộ mà dữ tợn đột ngột xuất hiện giữa đám
đông, cái miệng khổng lồ há ra, táp tên Yousibi gần nhất một phát
thật mạnh!
Đó là… là quái vật gì thế? Dân Bạch Lộ sợ chết trân!
Nhưng họ lập tức nhận ra quái thú xấu xí không rõ chủng loại thuộc
phe mình, người này lợi hại quá xá! Vậy mà cắn đứt nửa thân mình
đối phương cái một.
Dã thú nọ hiện thân không lâu, từng khủng long khổng lồ cũng lần

lượt xuất hiện. Họ dùng thân thể chắn trước mặt người dân Bạch
Lộ, gầm gừ với lũ quân địch đúc từ kim loại!
“Aiz, ra mòi phải biến thân rồi, thế là xong, ai cũng biết nguyên hình
của chị là gì, tìm đối tượng càng khó hơn cho coi.” Mục Căn nghe cô
Maria khẽ thở dài.
Tiếp đó, một quái thú màu đỏ xấu xí khác bất ngờ xuất hiện bên
cạnh cậu! Chẳng đợi Mục Căn mở miệng đã kéo cái đuôi dài thượt
chạy tới cạnh quái thú màu đỏ kia.
Chỉ chốc lát sau, khung cảnh trật tự trên hành tinh Bạch Lộ hầu như
biến mất chẳng còn gì, thay vào đó là cảnh tượng hỗn loạn! Tuyệt
đại đa số người ở lại đều là dân chúng phổ thông, gặp tình huống
này, những người kích động đã biến thân theo mấy người trước đó,
hận không thể gia nhập hỗn chiến, mà phần đông người còn lại thì
hoàn toàn luống cuống tay chân, căn bản không biết nên đi về
hướng nào —
Mục Căn phát hiện một tiểu chíp lông đỏ sợ sệt ló đầu ra từ đầu
tường, rồi loạng choạng đứng không vững. Mắt thấy nó sắp bị đám
đông rối loạn đạp chết, Mục Căn vội vàng chạy qua đón được nó.
Tiểu chíp bông nào biết bản thân vừa trải qua chuyện gì, chỉ thấy
mình đang lăn vào ***g ngực quen thuộc của Mục Căn, liền “chíp”
một tiếng lấy lòng.
Âm thanh mềm mềm non nớt, tràn ngập tin cậy.
Nó còn nhỏ, hoàn toàn không hiểu không ý nghĩa của những chuyện
xảy ra trước mắt.
Mục Căn ôm thú con vào lòng, cảm nhận trọng lượng nặng trịch, rồi
tức tốc trèo lên đầu tường: “Bắt đầu từ giờ, tất cả mọi người theo tôi
đến khu A! Làm y như chúng ta đã diễn tập trước đó, rút lui theo thứ
tự! Mau!”

Giữa đám đông nghìn nghịt, Mục Căn liếc mắt thấy ngay ngài Sise.
Hắn vẫn nổi bần bật như vậy, bất kể ở nơi đâu, hắn cũng luôn biết
cách khiến người ta chú ý tới mình ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Mục Căn thấy ngài Sise nở nụ cười hài lòng với mình.
Sau đó —
Ngài Sise biến thành một Cantus màu đen, dứt khoát gia nhập hàng
ngũ ngăn chặn kẻ địch.
Mục Căn không chút do dự chạy về sân nhỏ nhà mình —
Cậu mở chuồng nhốt đàn long thú một sừng bao gồm Sừng To ra,
tiếp theo vô phòng tìm từng tiểu chíp một, nhìn đầu đếm đủ số
lượng, sau đó dẫn bọn nhỏ chạy về hướng khu A cùng các phụ
huynh người máy.
Đàn long thú một sừng được nhà Mục Căn nuôi quen rồi, dù không
khóa cũng sẽ không chạy lung tung, hôm nay thấy chủ nhân bận rộn
như thế, chúng còn biết xếp thành đội nữa kìa. Khoảng thời gian này
tập thành thói quen với nhóm tiểu chíp bông, biết chủ nhân có vẻ
khổ não vì tụi chíp bông không mấy nghe lời, đàn long thú một sừng
còn chủ động cõng tụi nhóc, sau đó phóng vùn vụt về phía trước
theo chủ nhân.
Giờ đây khổ người của đàn long thú một sừng đã tương đối lớn, trà
trộn vào đám đông, hoàn toàn chẳng ai nhận ra chúng là long thú
một sừng – báu vật hiếm thấy trên đời, chỉ tưởng chúng là nhân loại
bình thường biến về nguyên hình, ai cũng chạy như điên về hướng
khu A.
Từ khi người đến hành tinh Bạch Lộ tị nạn càng lúc càng đông, dưới
sự trợ giúp của Hiệu trưởng Odd, Mục Căn sớm đã bắt đầu xây
dựng thêm chỗ lánh nạn trên hành tinh. Dân Pendra tiến vào xong,
nơi này được cải tạo thành một đường hầm, vô số phi thuyền cỡ

nhỏ đậu trong đây, luôn luôn chuẩn bị đầy đủ lương thực và nước
sạch, sẵn sàng cho một ngày có khả năng phải đào vong.
Phi thuyền có hạn, danh sách cũng đã định.
Mục Căn dựa theo danh sách sắp xếp từng nhóm người đang sợ
hãi bất an lên phi thuyền, nhìn từng chiếc phi thuyền bay đi, lòng dạ
mỗi lúc một rối bời.
Những long thú một sừng cõng thú con đang dựa sát bên cạnh cậu,
trước mặt đông người xa lạ như vậy, chúng có chút kinh hoảng.
Từng đôi mắt to không hẹn mà cùng nhìn về phía cậu, chờ theo chủ
nhân lên phi thuyền nào đó.
Tuy rằng chúng cũng hơi sợ phi thuyền, nhưng chỉ cần ở cùng chủ
nhân, chúng có thể ráng nhịn.
Rốt cuộc đặt xong tiểu chíp cuối cùng lên phi thuyền, nhìn ánh mắt
đong đầy chờ mong của đàn long thú một sừng phía sau, Mục Căn
cứng đờ —
Còn dư lại mấy chỗ, có chỗ cho đám người bà Maria đang ngăn cản
kẻ xâm nhập, có chỗ cho ngài Sise, có chỗ cho mình, có chỗ cho
phụ huynh người máy, nhưng mà…
Không có chỗ cho đàn long thú một sừng!
“Bà Maria còn chưa lên đâu, ông Joe cũng chưa tới.” Sigma kéo kéo
tay áo cậu.
Mục Căn nghe tiếng chíp chíp của nhóm thú con, tựa hồ đang hỏi
cậu sao còn chưa lên?
Đồng thời nghe thấy tiếng moo trầm thấp của đàn long thú một
sừng.
Sau cùng, câu nghe giọng bác Alpha.

“Mục Căn con đi lên, tiểu A cũng lên luôn.”
Giọng bác cả điềm tĩnh trước sau như một.
“Sigma thì sao?” Sigma hoang mang ngẩng đầu lên.
“… Cậu cũng đi lên.” Alpha tập trung tự hỏi một lát, bấy giờ mới trả
lời hắn.
Kế tiếp, hắn kiểm kê những vị trí còn thừa, đoạn xách mấy long thú
một sừng con lên.
“Đây là lương thực dự trữ.” Alpha cất giọng lạnh lùng, song động tác
thả long thú một sừng con xuống lại dịu dàng quá đỗi.
“Vậy… vậy các bác thì sao ạ?” Trong đầu Mục Căn có dự đoán
không ổn lắm.
Quả nhiên —
“Chúng ta ở lại, những người máy có quân tịch cũng ở lại.” Alpha
bình tĩnh đáp.
Mục Căn thẫn thờ.
------oOo------

Chương 237: Tử thần quá bộ
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Đừng quên, chúng ta là người máy quân dụng nha!” Người máy Eta
cười híp mắt.

Đúng vậy, hắn cười thật đó, trong hết thảy phụ huynh người máy thì
tính tình hắn hoạt bát nhất mà! Cũng là người sẵn lòng thử nghiệm
các chương trình mới, để có thể biểu đạt suy nghĩ tốt hơn, hắn nhờ
Pi viết giùm chương trình mới, một chương trình hết sức đơn giản,
có thể mô phỏng đủ trạng thái ánh mắt của nhân loại trên màn hình
tối.
Tỷ như khóc là T T, câm nín là = =
Mỉm cười là ^ ^
Vì thế, màn hình tối của bác Eta đang hiển thị ký hiệu “^ ^”.
Beta thì dứt khoát lột phăng tạp dề trên người, nhưng tạp dề vừa
quẳng xuống đất đã được Epsilon quen giúp hắn bảo quản các thứ
cất vô bụng.
Nhìn Mục Căn đang đứng ngu ngơ tại chỗ, chú ý thấy cổ áo cậu hơi
lộn xộn, người máy Pi kiễng chân chỉnh lại cổ áo hộ cậu.
Từ khi Mục Căn còn rất nhỏ, Pi đã thường xuyên chỉnh cổ áo giúp
cậu, nhưng hồi ấy Mục Căn lùn xịt, Pi là người máy trinh sát, chiều
cao thấp nhất trong số các người máy chữ cái, song vẫn cao chán
so với tiểu Mục Căn.
“Từ ngày 13 tháng 8 năm 392, chiều cao của con đã vượt qua ta
rồi.” Ký ức của người máy sẽ không xuất hiện từ ngữ mơ hồ, hết
thảy mọi việc từ nhỏ đến lớn của Mục Căn đều khắc ghi trong lòng
họ.
“Ta, thích hành tinh Bạch Lộ.” Phát giác Mục Căn hình như muốn nói
gì đó, Alpha giành lên tiếng trước cậu.
Đây là lần đầu tiên người máy nghiêm túc này bộc lộ rõ niềm yêu
thích của mình, sau đó —
Mục Căn thấy trên màn hình tối của Alpha chợt lóe lên ký hiệu “^ ^”.

Hắn cười.
Nên Mục Căn cũng cười:
“Dạ, con cũng thích hành tinh Bạch Lộ.”
“Đây là nhà con, con không muốn rời xa nó.” Tránh khỏi cửa phi
thuyền, đứng giữa các người máy nhà mình, trái tim vẫn bàng
hoàng của Mục Căn chợt an định.
Vô cùng vô cùng an định.
Sigma duỗi tay bám lên người anh trai, dùng hành động biểu đạt ý
nguyện của mình.
“A… mọi người cũng không đi hả? Vậy cùng trở về đi?” Đương lúc
cả gia đình Mục Căn chìm vào hồi ức “ấm áp”, cây Thế giới – ngài
Pooh cũng ra khỏi phi thuyền.
“Ta cũng quyết định xuống, trong sân còn một bé con nha.” Hắn chỉ
cây sinh mệnh không lớn kia.
Ngài Pooh cười hiền hòa.
Vì ngài cây Thế Giới đã xuống, nên Đại Bạch chẳng hiểu sao cũng
lăn ra đây, rồi vì Đại Bạch lăn ra, lũ gà trân châu cũng chiêm chiếp
bay ra theo, sau đó nữa là Pullen Coulee chíp chíp chíp chạy
xuống…
Tiếp theo, Mục Căn phát hiện phi thuyền vốn đã bay đi cũng lần lượt
bay về.
“Chúng tôi quyết định ở lại!” Mọi người trên phi thuyền rối rít nhảy
xuống.
“Phải, bỏ một đám người già ở lại đánh nhau, lũ thanh niên chạy đi

hết thì coi sao đặng chứ?” Người lên tiếng là một ông cụ mặt đầy
nếp nhăn, chẹp… Tuy đa số người lưu lại đều già cả, nhưng trông
ngài đây cũng không giống thanh niên đâu nha?
“Cùng đánh thôi! Bà đây vẫn còn vũ khí giấu riêng từ trước đấy!”
Người nói chuyện lúc này là một quý bà ăn vận tao nhã, vị phu nhân
tên Địch Lị Á này có lai lịch rất lớn, Mục Căn không chưa từng tiếp
xúc với bà, nhưng xem điệu bộ thường ngày cũng biết bà là nữ quý
tộc điển hình của đế quốc.
Mà giờ quý bà này thế mà tự xưng “bà đây”?!
“Tất cả vũ khí đều để trong nếp gấp không gian này, lát nữa tới đây
lấy!” Vừa nói, phu nhân Địch Lị Á vừa cởi áo choàng lông sang
chảnh, cánh tay mảnh khảnh nâng ra một tên lửa to oành trong nếp
gấp không gian!
(⊙ o ⊙) …
Được rồi, người phụ nữ có thể sinh ra trung tướng Arsov chắc cũng
chả phải khủng long ăn chay đâu ~
Lời quý bà Địch Lị Á khơi dậy một hồi cao trào, bà nói xong, ai nấy
cũng bu tới đây lĩnh vũ khí. Nhiều vũ khí đến mấy cũng chẳng đủ
cho lắm người như vậy, thế nên người tự tin với thân thể mình dứt
khoát biến thành nguyên hình luôn, dẫn đầu chạy về hướng đường
về! Người chạy chậm cưỡi người chạy mau, mà lúc này không ai để
ý điều ấy.
“Sừng To, nhờ mày nha!” Mục Căn và Sigma cưỡi lên người Sừng
To, Sừng To hớn hở “moo” một tiếng. Giống như đáp lại, đàn long
thú một sừng sau lưng họ cũng cao thấp rống lên, tiếng gầm hoang
dã lây sang càng nhiều người, thế là tất cả cùng gầm vang!
Tại thời khắc nguy cấp nhất của hành tinh Bạch Lộ, không ai trốn
thoát nó, mọi người đều chạy về —

Sigma bấu chặt trên lưng anh trai như một áo giáp kiên cố nhất, hắn
sẽ thay Mục Căn chặn mọi công kích trong tầm khả năng của mình.
Nhưng thực ra cũng không cần Sigma, người máy chữ cái từ đầu
chí cuối luôn che chở kín kẽ bên cạnh Sừng To đang cõng Mục Căn,
hầu như không ai có thể đánh trúng cậu!
Hơn nữa…
Anh trai pro quá đi mất! Tỷ lệ trúng đích của ảnh còn cao hơn người
máy nữa —
Người máy chính là người máy, dù đang thời điểm cấp bách, “não”
Sigma vẫn có thể tính chính xác tỷ lệ bắn trúng của mọi người.
Mặc kệ hắn có chủ động thu thập hay không, hết thảy mọi thứ trên
chiến trường đều nhanh chóng đổi mới vùn vụt trong “não” hắn bằng
hình thức số liệu.
Sigma chưa từng thấy có gì không đúng.
Hắn tưởng người máy nào cũng thế.
Tỷ lệ trúng mục tiêu, tỷ lệ né tránh, số lượng quân địch, số lượng đội
bạn… của từng đơn vị.
Tất tần tật! Đều nằm trong “não” người máy nho nhỏ này!
Hiện tại, nếu ai đó có thể nhập vào thân thể của mấy tên địch thuộc
nền văn minh cấp bảy kia, thì sẽ kinh ngạc phát hiện rằng: Không
chỉ tất cả người máy đế quốc không có chức năng này, ngay cả
người máy của nền văn minh cấp bảy cũng không có!
Năng lực tính toán khủng cỡ nào chứ, phạm vi quét hình rộng cỡ
nào chứ —
Sigma hoàn toàn không biết mình là người máy đặc biệt tới nhường

nào!
“Nigma, đừng núp lùm sau lưng anh con nữa! Mau lên đánh phụ nó
đi!” Người đang nói chuyện với Sigma là ông Joe, thấy điệu bộ “tui là
áo chống đạn” của Sigma, ông cụ hơi sốt ruột.
“Hông phải Nigma, là Sigma.” Dẫu đang làm bộ chết máy, Sigma
vẫn không quên phản bác.
Chứng đãng trí tuổi già của ông Joe ngày càng nghiêm trọng, dạo
này gọi lộn tên họ hoài à.
Nhưng dù vậy, ông vẫn nhận ra họ theo bản năng.
“Hở? Là Sigma à… Ui da! Ta trúng đạn rồi…” Lúc ông Joe mải ngẩn
người, thình lình có pháo tia lạnh của địch bắn trúng ông.
Sigma đơ, nhưng ngay sau đó…
“Hơi đau.” Ông Joe chỉ lung la lung lay, rồi lại bò dậy.
Hên là cụ Joe đây da dày thịt béo nha!
“Nigma, con có vũ khí không? Ông cho con khẩu súng nghen!” Bò
dậy lần nữa, điều đầu tiên ông Joe quan tâm vẫn là Sigma tay không
tấc sắt, tuy vẫn quên tên hắn, nhưng trong chiến đấu gian nan vẫn
thừa dịp rảnh tay để đưa cho hắn một…
Súng lục cổ xưa?!
Sigma cẩn thận nhìn nhìn khẩu súng trong tay.
Bóng dáng ông Joe đâu mất rồi, chung quanh nhiều người lắm, có
địch, có phe mình, lúc này…
“Sigma chưa từng xài vũ khí nào nha…” Sigma nắm chặt khẩu súng
ngắn, lẩm bẩm.

Thời điểm xuất xưởng được định nghĩa là người máy quân dụng,
nhưng Sigma luôn được nuôi lớn như thú con nhân loại, ắc… Đành
rằng là hàng kèm theo, song anh trai và tất cả người quen biết đều
đối với hắn rất tốt, khiến hắn thường xuyên quên béng mình chỉ
đóng vai em trai thôi.
Định nghĩa đầu tiên của Sigma về bản thân là “người máy bầu bạn”,
giống như Tiểu Hắc vậy.
Nhưng để tiện cho việc đi làm, hắn cố gắng rèn luyện kỹ năng của
“người máy bảo mẫu”.
Sigma còn đi các cửa hàng trong phố mua bán Aidori làm công
nhằm có thêm tiền tiêu vặt mua thứ mình thích.
Hắn là một trong số rất ít người máy được nhận tiền xài vặt mỗi
tháng, còn có thêm tiền lương nhờ đi làm thuê.
Đến nay, trong bụng Sigma vẫn còn súng bắn pháo laser tối mà
Olivia tặng mình vào lần đầu tiên gặp mặt. Mấy năm kế tiếp, theo
cấp bậc ngày càng cao, Olivia vẫn thường đưa đủ loại vũ khí cấm
cho hắn, xem như quà tặng. Sigma cũng coi chúng như quà tặng mà
nhận hết, nhưng chưa dùng lần nào.
Đây là một người máy quân dụng chưa từng sử dụng bất cứ vũ khí
nào.
“Sigma… Không biết xài súng lục.” Sigma lâm vào tình trạng kỳ quái.
“Sigma, không thể sử dụng vũ khí…”
“Trái với quy định…”
Đúng lúc này, trong tầm nhìn vô góc chết của Sigma bỗng xuất hiện
một long thú một sừng hình thể cực lớn, một người máy địch xông
tới dùng vũ khí khổng lồ chém đứt ngang eo nó —

“Không… Tiểu Hoa… Tiểu Hoa…” Sigma nhớ rõ tên từng long thú
một sừng, đặc biệt là hai con đi đến nơi này cùng họ. Người chăm
chúng, tắm rửa cho chúng, được cưỡi trên thân chúng nhiều nhất
luôn luôn là Sigma —
Màn hình tối của Sigma bắt đầu lấp lóe với tần suất nhanh phi
thường, hết luồng sáng đỏ này đến luồng sáng đỏ khác, “mắt” hắn
trông như một mảng đỏ ngầu!
Bấy giờ, góc Tây Nam đột ngột truyền đến tiếng nổ mạnh long trời
lở đất. Không cần quay đầu, Sigma cũng biết vụ nổ xuất phát từ một
người máy, hơn nữa còn là người máy phe họ.
Bánh Ngọt?
Hắn thậm chí biết tên người máy ấy!
“Ngay từ khắc phát hiện quân địch có thể thâm nhập trí não chúng ta
thông qua đường dây, toàn thể người máy phe ta đã lắp bom trong
con chip.” Đương lúc Sigma khốn đốn, giọng Alpha bỗng vang trong
đầu hắn.
“Sigma không biết, trong người Sigma không có.” Sigma càng thêm
hoang mang, biểu hiện bên ngoài là nom hắn càng trì độn hơn.
“Bởi vì cậu không cần lắp.” Giọng Alpha nghe vào tai cũng không
khác gì bình thường.
“Dưới tình huống thông thường, kẻ địch không muốn sử dụng cơ thể
của người máy phe ta, chỉ trong những tình huống đặc biệt ngoại lệ
thôi, một trong số đó là không còn vật dẫn nào.”
“Khi cơ thể chúng sắp hư hại, không còn vật dẫn nào khác có thể sử
dụng, chúng nhất định sẽ muốn xâm nhập người máy phe ta. Cho
nên, kế tiếp sẽ có thêm nhiều người máy tử vong.”

Alpha cất giọng lạnh lẽo vô tình, nghe cứ như chả liên quan gì với
hắn vậy, nhưng —
“… Trong cơ thể mọi người cũng lắp đúng không?” Sigma nhìn hắn.
“Đúng thế.”
“Vậy…” Sigma đứng máy.
“Cậu sẵn lòng bảo quản con chip phục chế của chúng ta không?”
Alpha chợt hỏi.
“Tất thảy nội dung trong con chip của người máy lắp bom đều được
phục chế, trước mắt do ta bảo quản, giờ cậu làm ơn bảo quản hộ ta
được không?” Alpha nói với Sigma mà tay vẫn không ngừng tấn
công.
Đây là lần đầu tiên Alpha nói hai chữ “làm ơn” với mình.
Không phải “cậu làm ơn đừng phá rối nữa”, cũng không phải “cậu
làm ơn sang bên kia tắt máy đi”, mà là trịnh trọng ủy thác.
Sigma đơ, hắn vươn tay về phía Alpha, sau đó Alpha thận trọng đặt
một con chip lên lòng bàn tay hắn.
Sigma cất con chip vào nơi kín đáo nhất trên người mình.
Hai người máy vừa chuyển giao con chip xong, Sigma liền nghe
trong đám đông vang lên tiếng thét inh tai mà đầy sợ hãi: “Trên trời
kìa! Quân địch lại đến nữa –”
Hắn nói không sai, một chiếc chiến hạm đồ sộ vô cùng dữ tợn lặng
yên xuất hiện tại một góc trời bị bao phủ bởi khói thuốc súng —
Hoàn toàn không quan tâm bên dưới còn người phe mình, ngay giây
phút bị phát giác, chiến hạm nọ liền chĩa họng pháo xuống mặt đất.

Ánh sáng tím…
Lao tới cuốn sạch tất thảy sinh linh trên mặt đất.
Ngài Sise chắn phía trước bị bao phủ, bà Maria bị bao phủ, tiếp theo
là cô Maria, ông Joe…
Rốt cuộc, Sigma và anh trai Mục Căn cũng chìm ngập trong ánh
sáng tím.
Nhưng thời điểm bị bao phủ, Sigma không có cảm giác gì, hắn chỉ
bảo vệ thân thể anh trai theo bản năng.
Hắn nghe Mục Căn lớn tiếng gọi tên mình, sau đó —
“Mục Căn, xin lỗi, chúng ta chỉ có thể đi cùng con đến đây thôi.”
“Lộ trình kế tiếp Sigma sẽ đi đến cuối với con.”
“Nhớ trông chừng nó thật tốt.”
“Nhớ kỹ, mật ngữ đánh thức Tử Thần là… tên thật.”
Giọng Alpha truyền rõ ràng đến tai hai người.
“Sigma, giờ cậu đáng tin hơn chút rồi, vì vậy chúng ta quyết định trả
hai chân và mông cho cậu.”
Giọng Alpha yếu dần, chiếm lấy là một âm thanh hoàn toàn mới.
“3…2…1…”
“Bíp – chương trình khởi động.”
Ánh sáng tím đang điên cuồng phóng thẳng tới đây với mưu đồ thu
gặt toàn thể sinh mệnh, rồi luồng sáng khổng lồ bỗng dưng bị chặn.

Khói thuốc súng tan đi, một cơ giáp to lớn bất ngờ xuất hiện giữa
mảnh sân hoang tàn.
“Cơ giáp quân dụng Người Diệt Thế, nhiệm vụ đầu tiên sắp bắt đầu,
xác định mục tiêu quân địch ngay từ giờ.”
“Bíp –”
------oOo------

Chương 238: Sau đó vung lưỡi hái xuống
Nguồn: EbookTruyen.VN

*tên chương tiếp nối chương 237, nguyên văn là “Tử Thần quá bộ,
sau đó vung lưỡi hái xuống”
“Linh kiện mới — Pi, đã trang bị hoàn tất, hệ thống quét hình khởi
động lại.” Tất cả mọi người đang sợ chết sững trước biến cố trong
sân, thì cơ giáp nằm trong tiêu điểm tầm nhìn của họ cũng mở “hai
mắt”.
“Bíp –”
Đó không phải âm thanh của Sigma.
Mà giống hiệu quả âm thanh khi mấy người máy đồng thời phát ra
tiếng.
Không có bất kỳ điểm nào khớp với thói quen ngừng ngắt khi nói
của nhân loại, âm thanh nghe vào tai cứng nhắc lạ thường.
Cơ giáp tự xưng là Người Diệt Thế đứng lên, khi nó bắt đầu hành
động, bên trong lớp vỏ truyền ra tiếng va trượt của kim loại.

Thân thể nó vậy mà vẫn đang biến hóa!
Vô số mảnh kim loại không ngừng chắp nối, cài chặt, tách ra, rồi tổ
hợp lần nữa trên bề mặt cơ thể, mãi tới khi tìm được vị trí thích hợp
nhất, nhẹ nhàng khảm vào và khóa chắc, sau đó cố định.
Trong quá trình “ghép hình”, dáng vẻ cơ giáp trở nên khá kỳ cục, do
trọng tâm không vững nên động tác nom cứ khập khà khập khiễng,
thậm chí màu của vỏ kim loại cũng lòe loẹt sặc sỡ, nhìn mắc cười
hết sức!
Nhưng trong sân lại chẳng ai dám giễu cợt nó.
Đó là một thứ vô cùng nguy hiểm… Mọi người theo bản năng sợ hãi
nó.
“Quét hình dạng tròn.” Nó đọc một khẩu lệnh.
Theo sau luồng sáng lục phớt qua màn hình tối, phạm vi quét hình
của cơ giáp bành trướng ra ngoài một cách nhanh chóng mà đều
đặn, ba giây sau, nguyên hành tinh Bạch Lộ đã chìm trong tầm quan
sát của nó.
Đến đây, thế giới không còn góc chết với nó nữa!
Trong mắt nhân loại, thế giới có hình dáng thế nào?
Thế giới trong mắt đại đa số người là đủ mọi màu sắc, góc độ mà
mắt thường có thể nhìn thấy đại khái là 120 độ, khi lực chú ý tập
trung, con số này sẽ hạ xuống khoảng 20 độ. Khi họ biến về nguyên
hình, vì chủng tộc bất đồng nên số liệu ít nhiều sẽ thay đổi, nhưng
kiểu gì cũng trốn không thoát một phạm vi cơ bản. Tóm lại, thế giới
trong mắt nhân loại cấu thành từ màu sắc, âm thanh, hình thái tiếng
động, vân vân mây mây… là cảm thụ trực tiếp mà giác quan mang
đến cho họ.

Mà thế giới trong mắt người máy thì chẳng có gì đáng bàn.
Nhất là người máy quân dụng.
Họ không có mắt, thay vào đó là hệ thống quét hình. Thế giới trong
“mắt” họ cấu thành từ các loại số liệu tức thời, điểm và đường, ba
trăm sáu mươi độ, không một góc chết.
Giờ phút này, trong “hai mắt” cơ giáp, toàn thế giới là một màu xám
kỳ diệu, không gian phân bố chằng chịt những đường ngang dọc
màu xanh sẫm. Những đường này chia thế giới thành rất nhiều ô
vuông cực nhỏ, mọi vật thể trong ô vuông cũng nhờ vậy mà có tọa
độ tự định nghĩa rõ ràng. Khi vật thể mục tiêu di động, tọa độ gắn
trên người nó mau chóng biến hóa, mà chỉ cần tọa độ này còn, thì
vật thể trong vòng tọa độ vẫn nằm trong phạm vi tấn công của
Người Diệt Thế, không nơi ẩn náu!
“Xác nhận mục tiêu quân địch hoàn tất, tổng cộng 110345 đơn vị.”
Lại một luồng sáng lục lướt qua màn hình tối, cơ giáp báo ra đáp án
của mình. Con số này vượt xa số lượng người Youasibi đang đứng
trên hành tinh Bạch Lộ giờ khắc này, không ngờ nó quét được cả
những chiến hạm đánh lén trang bị kỹ thuật phản quét hình tối cao
đang mai phục ngoài tầng khí quyển của hành tinh!
“Cái gì!!!” Theo sau sự kinh ngạc tột độ của người Youasibi, cơ giáp
kia cử động —
Rõ ràng là một cơ giáp cồng kềnh mà to xác, động tác lại linh hoạt
quá đỗi. Tốc độ của nó nháy mắt vượt quá phạm vi mà hệ thống truy
tung mục tiêu của người Youasibi có thể bắt kịp. Mọi người hoàn
toàn không nhìn thấy chuyện gì phát sinh, chỉ thấy quân địch vốn
đang bình tĩnh thong dong chuẩn bị một phát đánh hạ hành tinh
Bạch Lộ, thì giữa bọn chúng chợt lóe lên từng luồng từng luồng
sáng trắng!
Người máy Youasibi hợp lực chống cự, nhưng chống cự của chúng
thoạt nhìn phí công vô cùng! Từng tốp quân địch ngạo mạn cứ thế

nổ tung!
“Cơ giáp này là vũ khí bí mật của địch! Mau! Tập trung toàn bộ hỏa
lực hạ gục nó!” Kẻ tấn công vốn càn rỡ thoắt cái chuyển đổi thân
phận, chúng tức tốc điều chỉnh kế hoạch, toàn bộ hỏa lực tập trung
nhắm vào cơ giáp lửng lơ bất định. Nhưng khi công kích của kẻ xâm
nhập rốt cuộc hiệu quả, trông như hoàn toàn trúng mục tiêu thì —
“Lá chắn — Eta, chuẩn bị sắp xếp.” Âm thanh máy móc cứng ngắc
mà lạnh băng, thoáng chốc, hình thái của cơ giáp lại phát sinh thay
đổi! Lá chắn màu đen khổng lồ cấp tốc tách hẳn khỏi thân thể nó, vài
mặt của lá chắn thình lình xuất hiện bên người cơ giáp, theo đó là
tiếng va đập mãnh liệt.
“Tấn công vô hiệu, phòng ngự thành công.” Lời nói buốt giá của nó
khiến tim kẻ địch nháy mắt lạnh thấu xương!
Trong thời gian kế tiếp, người Youasibi liên tục đánh trúng nó vài
lần, song tất cả công kích đều bị lá chắn màu đen ngăn cản, cơ giáp
bên trong lông tóc vô thương —
“Tấn công vô hiệu, phòng ngự thành công.” Lần nữa nghe đối diện
truyền đến âm thanh máy móc, quan chỉ huy của đội quân Youasibi
này lạnh lùng hạ lệnh: “Sử dụng chiến hạm vũ khí, phá hủy nó.”
Quân địch rốt cuộc vận dụng chiến hạm vẫn đậu trên không trung
nãy giờ, cùng lúc ấy —
“Hệ thống phòng ngự — Epsilon, chuẩn bị sắp xếp.” Là mục tiêu
nhắm vào của họng pháo chiến hạm, cơ giáp cất giọng cứng nhắc,
nói ra chỉ lệnh tiếp theo!
So với lá chắn phòng hộ Eta linh hoạt thì hệ thống phòng ngự mang
tính chiến lược Epsilon khổng lồ mà nghiêm mật hơn!
Tập hợp phòng ngự và công kích vào một thân, đây là vũ khí công
thủ chung cực chẳng hề kém cạnh hệ thống phòng ngự Constaro!

Chỉ lệnh này phát ra xong, thân hình cơ giáp lại xuất hiện thay đổi
mạnh mẽ: Hình thể tức tốc co lại, kim loại trên người nhanh chóng
tháo rời, lá chắn hình ba đôi cánh kéo dài từ sau lưng nó. Thời khắc
ba cặp lá chắn đồng thời mở ra, thân thể cơ giáp được bao trọn bên
trong, trên xương cánh của lá chắn lộ ra hàng loạt lỗ hổng màu đen.
Khi lửa đạn của chiến hạm địch bắn tới, vô số xạ tuyến cũng phát ra
từ lỗ đen —
Trời long đất lở sau một cú tấn công, hằng hà sa số xạ tuyến phủ
ngập vùng đất, mảnh sân vừa lắng đọng lại tràn lan khói thuốc súng.
Người Youasibi rốt cuộc gặp đối thủ ngang cơ!
Không, không đúng! Chỉ cần một cơ giáp đã đủ sức đối kháng với
nhiều chiến hạm phe ta như vậy, đẳng cấp của đối phương chắc
chắn vượt mình xa lắc!
Một sản phẩm máy móc cao cấp hơn nền văn minh cấp bảy rất
nhiều —
Quan chỉ huy tối cao của quân Youasibi vung tay xuống.
“Chúng ta từ bỏ tinh cầu này, toàn quân rút lui!”
Mệnh lệnh rút lui!
Hắn thế mà hạ lệnh rút lui!
Mà sau mệnh lệnh này, hắn tức khắc bổ sung thêm:
“Kết nối với hệ thống công thủ trên tinh cầu đối phương, trước khi
rời đi phải bao bây đối phương trong hệ thống.”
“Phá hủy tinh cầu.”
Mệnh lệnh được nhanh chóng chấp hành, dân đế quốc thấy quân

địch bắt đầu rút lui khỏi hành tinh Bạch Lộ thì đầu tiên là mừng rỡ,
song tức khắc nhận thấy điều bất ổn: Xuyên qua bụi đất và khói
thuốc súng đặc quánh, có người lờ mờ trông thấy bầu trời đang phát
sáng.
Khoan đã —
Phát sáng?
Rốt cuộc có người nhận ra thứ phát sáng là gì!
“Là hệ thống phòng ngự Constaro!” Tại thời điểm nguy cấp nhất,
hành tinh Bạch Lộ từng khởi động hệ thống này, người dân tất nhiên
biết nó trông thế nào khi khởi động!
“Đâu phải! Lưới ánh sáng lần này màu đỏ, không phải trắng!” Trong
số người ở lại hành tinh Bạch Lộ có không ít chuyên gia Pendra, họ
phát hiện tình huống lần này bất đồng.
Với hệ thống phòng ngự Constaro, lưới ánh sáng màu trắng đại biểu
phòng ngự, còn màu đỏ thì —
“Là hệ thống phòng ngự tấn công hình thức tự hủy –” Cuối cùng
cũng có người rống to hàm nghĩa của lưới ánh sáng màu đỏ!
Sise nhìn thoáng qua người máy dưới lưới ánh sáng đỏ lần cuối, rồi
kiên quyết quay đầu lại, tru lên một tiếng thật dài.
Các thú con vẫn trốn tại một bên trong chiến loạn lập tức theo âm
thanh tìm đến Sise, ngoan ngoãn trèo lên lưng hắn. Đợi lũ trẻ bấu
chắc vảy mình rồi, hắn bay lên ngay tắp lự.
Hắn bay rất thấp, một mặt vì muốn trông nom Pullen Coulee vẫn
chưa biết bay, mặt khác để xua mọi người chạy thoát thân theo
đúng phương hướng. Ven đường đụng phải người té ngã tụt lại phía
sau, hắn còn ngoạm người nọ lên rồi hất mạnh lên lưng.

“Nhanh lên! Mau đến khu C! Mau –”
Nơi nơi tràn ngập tiếng gào điên cuồng của mọi người.
Nhân loại chế tạo vũ khí cực đoan bảo hộ mình, hưởng thụ cảm giác
an toàn nó mang đến, đồng thời cũng buộc phải thừa nhận ảnh
hưởng từ mặt đối lập của một thể hai mặt.
“Mau lên! Đến khu C rồi, vào từ cửa, đừng chen lấn, tất cả nhanh
biến thành hình người! Mau!”
Trong lúc những sinh mệnh máy móc do nhân loại chế tạo đang tiến
hành quyết đấu chung cuộc, thân là người sáng tạo — nhân loại lại
chỉ có thể co đầu rụt cổ dưới lòng đất.
“Gay to rồi! Khủng long này bị thương quá nặng nên mất đi ý thức,
cô ấy không biến về hình người được!” Có người rít lên.
“Maria!!!” Đây là tiếng khóc của một bà lão, dù là người mạnh mẽ
đến mấy, nhưng khi người thân của mình bị uy hiếp, suy cho cùng
vẫn cảm thấy bất lực sâu sắc.
Sise cũng chú ý thấy những biến số đột ngột ấy.
Đâu chỉ khủng long tên Maria kia, mà còn rất nhiều Long tộc bị
thương nặng không thể biến thành hình người, cứ vậy, không gian
khu C sẽ không đủ dùng. Dựa theo kế hoạch, nơi này không nên —
Nhưng quan tâm gì đến kế hoạch nữa.
Lúc biến về hình người, Sise phát hiện có một tiểu chíp vậy mà dẫn
theo một người máy.
Người máy nọ tơi tơi tả tả, đầu cũng chỉ còn một nửa.
Nhưng mặc dầu vậy, chíp bông vẫn cố chấp kéo người máy vào.
Trong lúc hỗn loạn, Sise thậm chí không để ý lưng mình còn cõng

một người máy trên đường bay tới đây.
Còn là người máy đã chết.
“Chíp chíp chíp chíp chíp ~” Đây là người máy Tiểu Thiết thường đút
đồ ăn ngon cho con, nên con dẫn cậu ấy đi chung luôn.
Cantus con chưa trưởng thành quen biết rất nhiều bạn mới trên
hành tinh Bạch Lộ, chúng không xem việc được người ta chăm bẵm
là lẽ đương nhiên nữa, mà đã học được cách cám ơn và báo đáp.
Nhưng —
“Cậu ta chết rồi, bên trong không đủ chỗ, con không thể dẫn cậu ta
vào.” Sise dứt khoát cự tuyệt nó.
Phớt lờ kháng nghị kịch liệt của thú con, hắn lôi người máy kia ra
ngoài, sau đó nhét những người vẫn mắc tại cổng vào.
“Mọi người bảo trọng.” Sise nhìn mọi người bên trong một cái thật
sâu, quả quyết ấn công tắc, khóa cửa bằng mật mã.
Như vậy, ngoại trừ những người biết mật mã thì chẳng ai có thể mở
cửa.
Hắn ngồi phịch trước cửa.
Bầu trời —
Hóa màu đỏ rực.
Thế rồi, ánh sáng đỏ che trời lấp đất vọt tới chỗ hắn như thủy triều
—
Sise nháy mắt biến thành nguyên hình tại phút giây sau cuối.
Coi như không tự lượng sức cũng tốt, hắn muốn dựng một lá chắn

cuối cùng cho cánh cửa này.
Nhưng khi hắn sắp dang cánh, một bóng đen còn to Sise phủ trùm
lên hắn.
Trong tròng mắt Sise bỗng xuất hiện bóng dáng Cantus khác!
Miệng Sise mấp máy trước khi đọc ra tên người nọ, sau đó —
Họ bị ánh sáng đỏ bao phủ.
***
Đối mặt ánh sáng đỏ, cơ giáp màu bạc trực tiếp bay lên không trung.
Nó lơ lửng giữa trời, cánh tay trái giơ thẳng, hướng lên không trung
túm một phát, kim loại đỏ thẫm không ngừng tụ tập bên cạnh cánh
tay nó, lát sau, một lưỡi hái khổng lồ đỏ rực thình lình xuất hiện, chỉ
nhẹ nhàng bắt một cái, chuôi lưỡi hái đã gọn nằm trong tay nó!
“Hệ thống vũ khí — Beta, chuẩn bị sắp xếp.”
Tử Thần màu trắng bạc vung xuống lưỡi hái giữa không trung.
Tử Thần có sáu cánh.
Công kích vốn định nhắm tới họ hoàn toàn không phát sinh, không
ngờ cơ giáp kia lại dùng vũ khí của mình đánh lên lưới ánh sáng đỏ!
“Nó… Nó… Nó đang tính làm gì? Nó không muốn sống nữa sao?!”
Màn này khiến quan chỉ huy luôn điềm tĩnh thong dong bên địch
cũng sợ điếng người.
Nhưng đúng lúc này, hắn bỗng nghe thấy một âm thanh vang bên tai
mình.
“Ta, không phải nhân loại.”

“Không phải nhân loại, nên không có sinh mệnh.”
“Không có sinh mệnh, nên không ngại tử vong.”
“Vì không ngại, nên không sợ.”
Âm thanh nọ rập khuôn mà cứng nhắc, âm lượng cũng không lớn,
mà lại như bóng với hình —
“Sao, sao lại thế này?” Quan chỉ huy lần đầu tiên rơi vào kinh hãi.
Cho dù là hình thức sinh mệnh thể hiện bằng năng lượng, hắn
chung quy vẫn là người, là người hiển nhiên sẽ có cảm giác hoảng
sợ của riêng nhân loại!
Không chỉ mình hắn nghe thấy giọng nói ấy, toàn thể người Youasibi
đều nghe được.
Gần sát bên tai như bóng với hình.
Ngay giây sau, cảnh tượng khiến người Youasibi kinh hoàng đã xảy
ra: Hệ thống phòng ngự Constaro rõ ràng đã bị họ khống chế đột
nhiên không thao tác được nữa. Chẳng những không thể thao tác,
mà phạm vi phòng ngự của hệ thống chợt lan ra thật rộng! Thậm chí
phong tỏa lần nữa!
Chỉ số ít chiến hạm may mắn trốn thoát khỏi vòng phong tỏa, những
chiến hạm còn lại đều bị khóa trong phạm vi tấn công của hệ thống
phòng ngự Constaro!
Họ nghe thấy âm thanh kia vang lên lần hai —
“Chúng ta, là vũ khí.”
“Vũ khí, là dùng để giết người.”

Lạnh lẽo, vô tình, không hề ngừng ngắt.
Thế rồi –
—–
Chưa chi đã muốn khóc rồi, có linh cảm ko ổn T__T
------oOo------

Chương 239: Công bố
Nguồn: EbookTruyen.VN

Khắp nơi truyền đến tiếng nổ vang đau đớn, mặt đất bị phá nổ, khói
dày đặc nháy mắt phủ trùm hành tinh Bạch Lộ, thứ duy nhất có thể
xuyên qua màn khói đen chính là những xạ tuyến kia, trên trời, dưới
đất… Xạ tuyến đỏ và trắng đan thành một tấm lưới chói lòa.
Chiến hạm của người Youasibi thoắt ẩn thoắt hiện trong sương khói
như bóng ma, chúng là cái bóng, mà kẻ địch của chúng thì ngay cả
bóng cũng nhìn không tới! Chỉ lo ứng phó công kích của lưới phòng
ngự Constaro đã đủ sứt đầu mẻ trán rồi, kẻ địch chỉ có một, vậy mà
còn chẳng thấy tăm hơi đâu!
“Sử dụng hỏa lực mạnh nhất tấn công điểm này, mau!” Tình hình
chiến đấu thực tế được phản ứng trung thực trên hệ thống của chiến
hạm, mắt thấy chiến hạm phe ta ngày càng vơi, quan chỉ huy quyết
đoán từ bỏ ý định tiêu diệt địch, giờ hắn chỉ muốn biến khỏi nơi này
thôi.
Thân thể rời đi được hay không chẳng sao cả, chỉ cần “hạch” có thể
ra ngoài, thì nhất định có cơ hội quay về hành tinh mẹ!

Ầm — ầm… ầm…
Oành!
Lực lượng của mấy ngàn chiến hạm nhất tề xông về một hướng, rốt
cuộc cũng vượt qua năng lực phòng ngự của hệ thống Constaro.
Theo sau tiếng ầm vang, người Youasibi vọt ra khỏi hành tinh Bạch
Lộ. Nhưng bọn chúng nghĩ ngon ăn quá rồi —
“Hệ thống người quét đường — Alpha, chuẩn bị sắp xếp.”
Gã Youasibi chạy cuối cùng trong đại quân đào thoát đưa mắt nhìn
ra sau theo phản xạ, liếc cái đã thấy ngay kẻ địch mà chúng tìm
khắp nơi không thấy!
Lưỡi hái đồ sộ trong tay đã biến mất, thay vào đó, cơ giáp đang vác
một pháo đài còn to hơn cả người nó trên vai. Mà lúc này, pháo đài
nọ đang phát sáng, rất rõ ràng: Đối phương đang bổ sung năng
lượng cho vũ khí.
“Báo cáo trưởng quan, đối phương muốn –” Gã Youasibi báo cáo
cho trưởng quan theo bản năng, dù đang bận báo cáo, tầm mắt hắn
vẫn gắn chặt lên kẻ địch sau lưng, trơ mắt nhìn bóng dáng đối
phương hoàn toàn chìm trong ánh sáng trắng chói lọi, nhưng
phương hướng kia vẫn càng ngày càng sáng, mỗi lúc một sáng,
càng ngày càng —
Sau đó,
Bắn về phía bọn chúng!
Gã Youasibi nọ hòa tan trong chớp mắt, gặp cảnh ngộ tương tự còn
có lũ đồng bạn đang trốn chạy cùng hắn. Bởi cửa ra phá được nhờ
tập trung hỏa lực chỉ có một, nên tất thảy chiến hạm Youasibi đều
xếp hàng thẳng tắp.

Phảng phất như chưa từng có kẻ xâm nhập, bầu trời Bạch Lộ quang
đãng sạch bong.
“Ha ha ha ha ha ha! Tưởng vậy là có thể tiêu diệt bọn ta sao? Bọn ta
là sinh vật cấp cao tồn tại bằng hình thức thể năng lượng đấy, chỉ
cần hạch vẫn còn, bọn ta bất tử bất diệt!”
Thế giới mà nhân loại nhìn thấy đã im ắng, mà tại một không gian
khác cấu thành từ năng lượng, quan chỉ huy bị cơ giáp hòa tan thân
thể bằng một pháo đang cười hô hố.
Toàn thể người Youasibi mất đi thân thể sau cú tấn công vừa rồi đều
biến về hình thái hạch năng lượng nguyên bản, chúng bắt đầu lưu
động với tốc độ nhanh hơn. Song —
“Hệ thống quét năng lượng — Pi, chuẩn bị sắp xếp.”
Chúng lại nghe thấy âm thanh cứng ngắc mà lạnh lẽo kia.
Sau khi khởi động hệ thống quét hình khác, thế giới trước mắt cơ
giáp lại phát sinh thay đổi. Giữa không gian tối đen, nó thấy được
những tia sáng dài mảnh.
Đây chính là “tuyến đường” mà nhóm người tồn tại bằng hình thức
hạch năng lượng đang dựa vào để lưu động.
“Xác định mục tiêu kẻ địch hoàn tất, nhiệm vụ truy kích tiếp tục.”
Đi đôi với âm thanh máy móc khiến người Youasibi sợ muốn vỡ mật,
cơ giáp trắng bạc nhẹ nhàng nhảy lên, thoắt cái tiến vào trạng thái
tốc độ năng lượng.
Bóng dáng trắng bạc chỉ thoáng lóe lên trước mắt mọi người, rồi mất
tăm mất tích.
***

Sise kinh ngạc nhìn Cantus màu đen to lớn đang che chắn người
mình.
Chính là Cantus vừa chặn hết thảy tấn công thay hắn.
Để rồi chính nó bị đánh trúng.
Một Cantus vô cùng trẻ tuổi, động tác dang cánh vừa rồi không quá
thành thạo, chứng tỏ nó đến bay cũng chưa từng thử bao giờ.
Vảy cũng là mới mọc, hoa văn trên đó rất ít.
Trên trán thậm chí còn một nhúm lông tơ chưa rụng.
Là màu xám.
“Pullen Coulee…” Sise run rẩy thốt ra tên của Cantus trẻ tuổi.
Sau đó, đôi mắt vàng óng của Cantus khẽ hé mở.
“Gào…” Nó rống lên một tiếng vô cùng yếu ớt.
Nó muốn “chíp” làm nũng với ba ba, song âm thanh phát ra lại thành
tiếng rống trầm thấp.
“Pullen Coulee!” Bàn tay sờ lên vảy đen của Cantus trẻ tuổi, dính
dính ướt ướt, khi nhận ra đây là thứ gì, Sise bắt đầu lạc giọng. Lanh
lẹ mà cẩn thận tránh khỏi dưới thân Cantus, thời điểm nhìn thấy sau
lưng nó, tay hắn không kiềm được mà phát run.
“Gào… Gào…” Tựa như ngày bé tán gẫu với ba ba trong chăn,
Pullen Coulee kêu lên khe khẽ, trò chuyện cùng ngài Sise.
Ba ba, con mới phát hiện vóc dáng của con bự hơn ba rồi — nó nhẹ
giọng nói.
“Phải, phải… Lúc… lúc trước ta cũng không nhận ra.” Sise buộc

mình kiềm nén giọng nói run rẩy, bình tĩnh đáp lại vấn đề của Pullen
Coulee.
Vừa nói chuyện, hai tay hắn vừa mò lên lưng Cantus khổng lồ,
muốn giúp nó cầm máu, cơ mà…
Chỗ ấy căn bản là một lỗ máu!
Quan sát từ góc độ của hắn, vừa khéo có thể nhìn thấy nội tạng bị
nổ dập nát bên trong và bột phấn trắng xen lẫn với máu thịt.
Đó là xương cốt của Pullen Coulee —
Xương cột sống đã hóa bột phấn, hiện Pullen Coulee e là không thể
nhúc nhích, thậm chí… Thậm chí không có chút xíu cảm giác nào!
Đờ đẫn đứng bên cạnh Pullen Coulee, nét mặt Sise suy sụp nặng
nề!
“Gào… Gào…”
Ngài Sise, xin đừng lo lắng cho con.
“Gào…”
Giờ con tốt lắm.
“Gào…”
Vô cùng hạnh phúc.
Cantus trẻ tuổi đã không còn bất kỳ trực giác gì, nó gầm rống một
cách dịu dàng, dành ít thời gian cuối cùng thổ lộ ý nghĩ trong lòng
mình với ngài Sise, không muốn lưu lại chút tiếc nuối nào.
Ngài Sise, con vẫn chưa thể biến thành hình người, có lẽ, là vì ngày
hôm nay chăng?

Có thể bảo hộ ngài Sise, không vì khiếp đảm hoặc sợ hãi mà bỏ lỡ
cơ hội quan trọng ấy.
Chung quy, nếu con có thể biến thành hình người, lúc này nhất định
đã nhịn không được mà biến hình rồi đúng không?
Ngài Sise, Pullen Coulee là quỷ nhát cáy, ngài biết mà.
Nó thậm chí còn trêu ghẹo chính mình.
Nhưng, giọng nó ngày càng mong manh.
Nó dồn chút sức lực cuối cùng mở to mắt, đôi mắt vàng óng nhìn
ngài Sise chăm chú, rồi rống lên một tiếng trầm trầm.
Ngài Sise, con… con có thể gọi ngài là ba ba không?
Ngài Sise nuôi nấng rất nhiều thú con, nhưng lũ trẻ luôn chỉ gọi hắn
là “ngài Sise”, hắn chưa bao giờ cho chúng gọi mình là ba ba.
Dòng lệ yếu đuối trào ra từ đôi mắt của vị lão đại Quốc vụ viện nổi
danh với thủ đoạn cương quyết.
Song, chẳng ai trông thấy vẻ yếu đuối ấy.
Giây phút này, trước mặt hắn chỉ có một người, nhưng mắt người
này đã không thấy rõ nữa rồi.
Bất kể mắt Pullen Coulee mở to nhường nào, thì ánh mắt cũng đã
hoàn toàn mơ hồ.
Năm giác quan rút khỏi cơ thể Pullen Coulee, nó sắp an giấc ngàn
thu.
“Được chứ.” Sise chỉ nói hai chữ này với ngữ điệu bình thường.

Tiếp theo, Cantus trẻ tuổi trước mặt hắn rống lên một tiếng làm
nũng.
Một tiếng “ba ba” mềm mại quá đỗi.
Sise run rẩy đưa tay đặt lên đầu Pullen Coulee, dịu dàng xoa bằng
phương thức nó thích nhất.
Nhưng, Tiểu Béo đã chẳng thể cảm nhận sự dịu dàng của ba ba
nữa.
Tiểu Béo đi rồi.
Có lẽ, sau cùng Pullen Coulee cũng không trở thành đế vương có
thể bảo vệ toàn đế quốc như ba ba mong đợi. Thế nhưng, nó bảo vệ
được người quan trọng nhất với mình, bảo vệ những cư dân hành
tinh Bạch Lộ đang lánh nạn sau cánh cửa, để rồi nhắm mắt xuôi tay
trong lòng ba ba.
Đối với Pullen Coulee, đây là chuyện hạnh phúc tột độ.
Nó ra đi trong nụ cười.
***
Lúc Nguyên soái Rothesay thống lĩnh tám tập đoàn quân của đế
quốc gấp rút chạy về hành tinh Bạch lộ từ tinh hệ Hành Dương, hắn
vừa lúc chứng kiến cảnh cơ giáp trắng bạc biến mất.
Đó là —
Rothesay thầm căng thẳng.
Rất nhiều người đều thấy màn ấy, rồi tầm mắt ai nấy tức khắc rơi
xuống hành tinh Bạch Lộ thủng lỗ chỗ, trên chiến hạm nhanh chóng
có người hô lên: “Quân địch tới đây! Hành tinh Bạch Lộ thất thủ rồi!
Trời ơi –”

“Tiếp tục đi, tiến vào hành tinh Bạch Lộ.” Rothesay áp chế mọi lời
nghị luận rối rít của mọi người, mệnh lệnh tám tập đoàn quân tiến
lên theo đúng kế hoạch.
Chiến hạm tơi tả lọt vào hành tinh Bạch Lộ tả tơi.
Cả vùng đất điêu tàn, không một tia sức sống.
Tiếng khóc trầm trầm vang lên từ đội quân sau lưng Rothesay, sau
đó âm thanh ngày càng lớn.
Nguyên soái Rothesay cũng thẫn thờ cả người.
Hắn nhắm nghiền mắt, cố nén bất an trong lòng, dẫn người đến khu
A. Nhìn thấy phi thuyền đậu nguyên vẹn trong đó, tim hắn chợt lạnh
buốt.
Bước chân thoáng chốc nhanh hơn, hắn tức tốc chạy về khu C, sau
đó —
Hắn bắt gặp Sise.
Sise toàn thân dính máu đang ở cùng những người khác, nâng từng
người bị thương trong khu tránh nạn ra ngoài.
Quay đầu phát hiện Rothesay và đội quân đế quốc đông nghìn nghịt
phía sau hắn, Sise biểu hiện rất bình tĩnh: “Mọi người về rồi.”
Song hắn có thể biểu hiện bình tĩnh như thế, người dân Bạch Lộ
xung quanh hắn lại không thể.
Ngay khoảnh khắc thấy quân đội đế quốc, trong đám người xung
quanh Sise, chẳng biết ai gào lên một cái tên, bên quân đội lập tức
có người rống lên như đáp lại. Tiếp đó, hai người vừa hô tên đối
phương, vừa khóc cười chạy ra khỏi đội ngũ của mình. Bấy giờ,
trưởng quan không quan trọng, địa điểm không quan trọng, hai

người ôm chặt lấy nhau, như thể trong mắt chỉ có đối phương.
Đó chẳng qua là khởi đầu, sau bọn họ, lại có thêm nhiều người tìm
đến người thân, bạn bè, người yêu của mình từ đội ngũ đối diện.
Sise đứng lẻ loi giữa đám đông kích động, hắn thấy Rothesay chạy
về phía mình.
Rothesay vậy mà vừa khóc vừa chạy, chả có chút xíu dáng vẻ
Nguyên soái nào – Sise thầm nghĩ thế, sau đó…
Sise thấy Rothesay khóc lóc chạy lướt qua, ôm lấy một người đàn
ông đứng cạnh mình.
“Tát Cách Y!” Rothesay nức nở ôm trọn người nọ vào lòng.
“Ây nha! Nước mũi anh chảy ra cả rồi kìa…” Người nọ nói khẽ, song
động tác lại hoàn toàn không tỏ ra ghét bỏ, vươn tay ôm lại
Rothesay thật chặt.
Chứng kiến hai người như vậy, Sise lẳng lặng nhìn họ hồi lâu, cuối
cùng chậm rãi tránh đi.
Nhưng hắn chưa đi bao xa, một đống cục lông đã bất ngờ lao tới bu
quanh hắn.
Thấy nhiều người tụ cùng một chỗ như vậy, nhóm thú con mới rồi
còn nghe lời ngài Sise ngoan ngoãn ngồi một bên rốt cuộc hết nhịn
nổi!
Bàn tay vùi trong lông tơ mềm mại của thú con, Sise nhớ tới một bé
con khác.
Đầu tiên, ánh mắt hắn dạt dào bi thương, rồi dần dần trấn tĩnh, cuối
cùng trở nên kiên định.
***

Bởi nhân số tử vong quá nhiều, Quốc vụ viện tổ chức lễ tang chung
cho những người qua đời trong chiến tranh.
Lễ tang Pullen Coulee cũng nằm trong số ấy.
Nghi thức lễ tang đơn giản mà trang trọng, di thể/di vật của mọi
người được đồng thời hỏa thiêu, sau cùng thả vào những vì sao.
Nhưng, chỉ có một ngoại lệ.
Sise rốt cuộc vẫn sử dụng bao con nhộng thời không bị cấm, bỏ một
đoạn gen của Pullen Coulee vào đó, cộng thêm nhiều món đồ chơi
khác, rồi dùng bao con nhộng làm bình tro cốt của Pullen Coulee và
ném vào Lăng Hoàng Đế Biển Chết.
Sau đó —
Tại rất rất rất lâu về sau, lâu đến mức Sise đã qua đời, lâu tới độ
Mục Căn và Olivia cũng rời xa nhân thế, lâu đến nỗi ngay cả Sigma
cũng đi, lâu tới mức vô số tinh tú vốn có trong vũ trụ tiêu biến, hàng
loạt tinh cầu mới bắt đầu hình thành…
Giữa băng tuyết ngập tràn trên tinh cầu hoàn toàn mới nào đó, một
quả trứng nở ra!
~(≧▽≦)/~
Không ba mẹ, chung quanh thậm chí không có quả trứng nào khác,
nó cứ thế phá vỏ chui ra trong cô độc ~
Sau đó, nó đói bụng.
Sau đó nữa, nó phát hiện một cái hộp vuông nằm chung vỏ trứng
với mình.
(⊙ o ⊙) a!

Cái mỏ vàng sắc bén gõ bể cái hộp, hí ha hí hửng xơi sạch thịt thịt
bên trong.
Té ra là một hộp bento nha!
Đây, đây, đây không ngờ là một thú con sinh ra đã tự mang bento!!!!!
Đúng là không thể tin nổi!
Thú con tự mang bento ăn hết hộp bento của mình, lại gặm sạch
láng vỏ trứng, nhấm nháp mấy miếng tuyết, rồi chẳng chút lưu luyến
rời khỏi nơi mình chào đời.
Làn gió rét mướt lướt qua thân thể mềm yếu của nó, nó lạnh đến
mức rụt rụt cổ.
Bão tuyết tàn sát bừa bãi, không có thực vật, cũng không có động
vật, nó sinh ra trong hoàn cảnh cực kỳ gian khổ.
Nhưng bé con lại chẳng để tâm miếng nào.
Móng vuốt cất từng bước, tiến lên một cách kiên định.
Tại địa phương không ai biết đến, thú con sáng tạo hết kỳ tích này
tới kỳ tích khác.
Rồi, nó chậm rãi lớn lên, trở thành Cantus hùng mạnh nhất thế giới
này.
Nuôi nấng một thú con lông màu bông lau, sau lại gặp hai thú con
một đen một trắng, tiếp lại gặp hai đứa nữa.
Nó trở thành Cantus có nhiều con nhất thế giới!
Thiệt sung sướng quá đi mà!

------oOo------

Chương 240: Tôi về rồi đây
Nguồn: EbookTruyen.VN

Chiến tranh vẫn chưa kết thúc, sau buổi ăn mừng trùng phùng ngắn
ngủi và khóc than vì những bạn bè thân hữu đã ra đi, mọi người lại
bắt đầu bận rộn lu bù.

Tấn công hung mãnh mà dày đặc khiến bề mặt hành tinh Bạch Lộ bị
đánh sâu xuống 40m. Đồi núi hóa bình nguyên, đại dương biến đất
bằng, chỉ trong vòng một ngày, trên hành tinh Bạch Lộ đã thay đổi
một trời một vực. Kiến trúc trên mặt đất đã biến mất toàn bộ, bị san
thành bình địa trong lửa đạn, bụi đất và rác rưởi phủ dày phía trên.
Dù nhà không còn nữa, mọi người vẫn dựa theo ký ức mà về nơi
mình từng cư ngụ, lẳng lặng thu dọn giữa đống đổ nát.
Phố mua bán Aidori cũng bị chôn vùi. Nhóm ông bà cụ xử lý đơn
giản vết thương trên thân, rồi cũng bắt tay đào hố cùng mọi người,
nhưng khi dẹp hết tầng đầt dày cộm xong, ai nấy lại sợ ngu người:
Họ vậy mà thấy được phố mua bán Aidori gần như nguyên vẹn
không hư hại gì!!!
Dẫu có một phần nóc nhà bị đè sập, tuy rằng trong nhà ngập ngụa
đá tảng và bùn đất, song khoảng 80% kết cấu kiến trúc của phòng
ốc cơ hồ chẳng sứt mẻ miếng nào.
Đây nhất định là kỳ tích rồi!!!

Nhưng kỳ tích chờ đợi họ không chỉ có một, tại bếp nhà ông Tony,
ngay lúc mọi người đã chuẩn bị tâm lý nhặt xác cho ông, họ lại bắt
gặp ông Tony đang cố gắng bò ra ngoài, tuy trên người loang lổ
máu, cơ mà vẫn thở và sống nhăn nha!
“Lúc kẻ xâm nhập tấn công tôi… chả hiểu sao lại tránh khỏi vị trí chí
mạng, dù tôi ngất đi, nhưng lại không chết. Giờ ngẫm lại, thời điểm
đó chắc Bánh Ngọt vẫn còn, đúng không?” Toàn thân bám đầy bụi
nằm trên cáng, ông Tony bỗng nhiên bảo thế với bà Beati đang cấp
cứu cho mình.
“Ừ, tại nơi chúng ta nhìn không tới, Bánh Ngọt nhất định đã đối
kháng với địch rất lâu.” Chính bởi thế, nên rõ ràng là người máy đầu
tiên bị xâm nhập, Bánh Ngọt lại không tự nổ ngay tắp lự. Chắc chắn
nó đã nỗ lực không ngừng trong khoảng thời gian ấy đúng không?
Ông Tony im lặng, xuyên qua nóc nhà bị thiếu một nửa là bầu trời
bao la, ông thấy sương khói dần tán đi, chậm rãi hé lộ sắc trời xanh
thẳm.
Trời trong rồi.
Mọi người tìm thấy đủ thứ đồ dưới đống hoang tàn: Tranh, ảnh,
sách báo – những vật phẩm quý giá lưu giữ biết bao kỷ niệm; Họ
còn tìm được một ít thức ăn nước uống – trong thời gian kế tiếp,
trước khi thức ăn mới được sản xuất, chúng chính là vật tư mưu
sinh trọng yếu của họ; Ngoài ra, họ cũng tìm thấy thân thể các đồng
bạn, nhân loại, người máy.
Tựa như đối đãi với đồng bào nhân loại, lần này họ hết sức cẩn thận
đào cơ thể của những người máy ra ngoài.
Trong cuộc chiến tranh này, mọi người đã cảm nhận rõ cống hiến
của người máy dành cho nhân loại, dù nội tâm họ có lẽ vẫn chưa ý
thức chính xác, nhưng đã có không ít người đối xử với người máy
như sinh mệnh trí tuệ ngang hàng.

Thân thể người máy tiểu A được đào ra dưới tình huống ấy, nhờ
quá trình đào bới vô cùng thận trọng, trên người hắn ngoại trừ tổn
hại ban đầu thì không phát sinh vết thương mới. Có người thử bổ
sung năng lượng cho hắn xem sao, tiểu A đứng lên lần nữa lại dọa
mấy nhân loại gần đó sợ chết khiếp.
“Xin đừng lo lắng, tôi không bị kẻ địch xâm nhập, chắc tại model của
tôi cũ quá rồi.” Biết nhân loại đang e sợ điều chi, tiểu A cực kỳ tự
giác mà giải thích một phen. Chủ động nhận kiểm tra xong, hắn cúi
chào nhóm người giúp đỡ mình một cái thật sâu, sau đó khập khà
khập khiễng rời đi.
Cánh tay trái và chân phải của hắn bị phá nát trong cuộc chiến,
khiến việc đi lại trở nên khó khăn.
“Ah! Tôi biết cậu ta! Đó là người máy nhà ngài Mục Căn!” Thời điểm
người máy tiểu A gian nan tiến lên, có người nhận ra thân phận hắn.
“Đúng rồi! Tôi cũng biết! Cậu ta là người máy nuôi lớn ngài Mục Căn
đó!” Càng lúc càng nhiều người nhận ra tiểu A, tiếp theo tự dưng có
người hét lên: “Cám ơn cậu nha! Cám ơn đã nuôi lớn một trưởng
quan tốt như ngài Mục Căn!”
“Ngài Mục Căn là chàng trai trẻ lợi hại nhất mà chúng tôi từng gặp!”
“Đúng vậy đúng vậy! Cám ơn ngài rất nhiều!”
Giờ khắc này, người máy tiểu A trở thành “người” được chú ý nhất
giữa mảnh hoang tàn, vô số nhân loại cám ơn hắn, nguyên nhân chỉ
bởi hắn nuôi dạy nên một nhân loại tên “Mục Căn”.
Não bộ người máy tiểu A hoạt động rất đỗi kỳ diệu, chẳng thể tìm
thấy bất kỳ từ ngữ nào để hình dung tâm trạng hiện tại của mình,
hắn chỉ biết đứng tại chỗ cúi chào mọi người một cái, đoạn rời đi.
Sau nữa, hắn đứng trước nhà mình.

Đối diện với căn nhà vắng lặng phủ đầy tro bụi và đất cát, hắn nhẹ
giọng nói một câu: “Tôi về rồi đây.”
------oOo------

Chương 241: The keeper
Nguồn: EbookTruyen.VN

*keeper: người trông giữ/canh gác
Nhà họ rất ít khi khóa cửa, bởi trong nhà luôn có người, dù đi vắng
hết thì cũng còn một đàn long thú một sừng, bất cứ lúc nào cũng vô
cùng náo nhiệt.

Mỗi khi người máy tiểu A trở về từ bên ngoài, tất thảy người máy và
long thú một sừng sẽ phát hiện trước tiên.
“Cậu về đó à?” Lúc ở nhà, Alpha luôn đeo tạp dề, còn là tạp dề màu
trắng viền hoa.
“Tôi cầm đồ phụ cho.” Epsilon sức lớn luôn là người đầu tiên chìa
tay giúp đỡ.
Một đám người máy bận rộn, làm bánh bao, bán bánh bao, chuẩn bị
thức ăn cho nhân loại Mục Căn… Phân công rạch ròi, làm việc vui
vẻ, sau đó Mục Căn và Sigma về nhà, dù không cần ăn gì, cả gia
đình vẫn thích ngồi quây quần bên nhau, có việc thì làm, hết việc thì
nhìn Mục Căn ăn cơm.
Thỉnh thoảng Olivia về nhà, vậy sẽ càng náo nhiệt nha!

Bởi ba ba ở nhà, Sừng To luôn đòi ăn cơm dưới gầm bàn, quá trời
long thú một sừng sẽ vì thế mà chạy tới xung quanh nhà, nằm gần
đó dòm nó chằm chằm…
Nơi đây luôn hết sức huyên náo, cũng vĩnh viễn sạch sẽ gọn gàng,
người máy Viên Đá không bao giờ quên dọn dẹp nhà cửa sạch
bong, sẵn sàng nghênh đón khách bất cứ lúc nào.
Mà hôm nay…
Người máy tiểu A đẩy cửa ra.
Hắn chẳng dùng bao nhiêu sức, nhưng cánh cửa rắn chắc lại kêu
cái két rồi ngã gục.
Người máy tiểu A nâng cánh cửa để tựa vào tường, bắt đầu dọn hết
đá lớn đá nhỏ rải rác quanh nhà.
Cẩn thận chuyển từng tảng đá ra khỏi cổng, trong lúc ấy, hắn còn
tìm thấy giỏ rau của mình.
Đờ dẫn nhìn giỏ rau quen thuộc hồi lâu, người máy tiểu A mới trân
trọng cột nó vào sau lưng, càng thêm ra sức làm việc.
Chỉ có một mình hắn cũng không sao, hắn muốn khôi phục nhà
thành dáng vẻ trước kia, quét dọn sạch sẽ, chờ mọi người về.
Giờ phút này, trong đầu người máy tiểu A chỉ có nhiệm vụ đó thôi.
Đây là mệnh lệnh hắn tự phân phó cho mình.
Trên đường phố tĩnh mịch, một người máy không trọn vẹn nỗ lực
làm việc một cách chật vật giữa đống đổ nát.
Đúng lúc này, giữa đống đổ nát chợt truyền đến tiếng bước chân,
người máy tiểu A ngẩng đầu, trên màn hình tối phản chiếu hình ảnh

nhóm láng giềng phố mua bán Aidori.
Lúc trông thấy tiểu A, nhóm láng giềng ngẩn ngơ toàn tập, mãi tới
khi tiểu A nhẹ nhàng thưa một câu “Chào mọi người”.
Tựa như bao ngày bình thường khác, hắn khẽ nói:
“Chào mọi người.”
Câu chữ bình thường quá đỗi, cơ mà —
Nghe xong mấy chữ ấy, nhóm láng giềng Aidori lại khóc khóc cười
cười, nhào tới vây quanh tiểu A.
Sau bao năm sống chung, quan hệ giữa họ đã sớm không còn là
hàng xóm láng giềng phổ thông nữa, nhóm người máy nhà Mục Căn
gia cũng không phải người máy phổ thông, mà đã triệt để trở thành
bạn bè lâu năm của họ.
Kinh hỉ vẫn chưa kết thúc, đương lúc nhóm láng giềng Aidori ôm
nhau khóc rống, mặt đất dưới chân họ chợt rung nhè nhẹ. Sau tiếng
“moo” dài thượt, họ sửng sốt phát hiện những mãnh thú to xác đang
phi như bay về đây từ cách đó không xa.
Đó là…
“Là đế long trăng rằm! Đàn đế long trăng rằm cũng chạy về rồi!”
Đàn đế long trăng rằm thương tích đầy mình cũng về nhà rồi! Đám
to xác này gây động tĩnh quá ầm ĩ, sau mông tụi nó còn có một đám
nhân loại rượt theo.
Tiểu Hoa rách bụng yếu ớt tựa lên người bạn đời, đầu tiên nó ngoan
hiền “moo ~” một tiếng với tiểu A, sau đó ngoái đầu dòm mấy kẻ truy
kích, lại “moo!!!” một tiếng hết sức hung hãn.
Nếu phiên dịch thành ngôn ngữ nhân loại, thì lời cô nàng long thú

một sừng sẽ là: “Phắn ngay! Bà đây chết cũng phải chết trong nhà,
toàn bộ thịt thịt trên người để dành cho chủ nhân làm bánh bao! Bọn
bây muốn chấm mút hả, đếch có cửa đâu!!!”
囧!
Đúng là… một giống cái thần thánh mà bất khả xâm phạm.
“Ui! Cho hỏi, đàn đế long trăng rằm này của nhà mọi người hả? Đây
là động vật quý hiếm được bảo hộ đấy! Trong cuộc chiến lại vì bảo
vệ quốc gia mà làm ra cống hiến đột xuất, chúng tôi nhận lệnh chữa
thương cho chúng nó, nhất là con bị thương nặng nhất này. Thời
điểm được phát hiện, nó gần như bị cắt thành hai nửa, chúng tôi sử
dụng dung dịch điều trị tế bào quý nhất chữa cho nó, kết quả nó tỉnh
lại giữa đường rồi chạy mất dạng!” Nhân viên truy kích đi đầu toát
mồ hồ nhễ nhại, mở lời giải thích.
Ớ… Hóa ra không phải kẻ bắt giữ, mà là những bác sĩ gấp gáp
muốn cứu người bị thương sao?
“Moo!!!!” Chết cũng không đưa thịt cho mi ăn!
Quý cô Tiểu Hoa nghe không hiểu hắn nói gì, vẫn đang rống giận.
“Nhưng mới trị liệu mười phút mà xương sống đã có thể tự lành
hẳn, đế long trăng rằm không hổ là sinh vật trong truyền thuyết mà!”
Thấy Tiểu Hoa ngập tràn sức sống như vậy, bệnh nghề nghiệp của
nhân viên y tế tái phát.
Vì thế —
Có bệnh, phải trị.
Tiểu Hoa bị người máy tiểu A cưỡng ép đưa cho đối phương chữa
bụng, thương tích trên người long thú một sừng khác cũng được xử
lý. Ông John còn nhân cơ hội xin người ta cho mình dùng ít dung
dịch điều trị tế bào, xóa bỏ vết sẹo trên trán, làm xong ông khoái chí

muốn chết.
Ai chữa bệnh thì lo chữa, người còn lại tiếp tục trùng kiến nhà cửa.
Lần này, người máy tiểu A không tác chiến một mình nữa, nhóm
láng giềng Aidori đều ở bên cạnh hắn, long thú một sừng trong nhà
cũng chủ động giúp mọi người khiêng đá, tiến độ thanh lý thoáng cái
nhanh hơn nhiều.
Họ vừa làm việc vừa tán gẫu:
“Lão Tony được đưa đi Trung tâm cấp cứu khẩn cấp rồi, ổng bị
thương là việc nhỏ, cái chính là lúc kiểm tra phát hiện trong dạ dày
mọc cục u lớn, vào viện trị liệu xong rồi cắt bỏ luôn, aiz… Ổng cũng
coi như trong rủi có may rồi.”
Tí nữa phải đi Trung tâm cấp cứu khẩn cấp thăm ông Tony mới
được — người máy tiểu A thầm ghi nhớ trong đầu.
“Ông Khả Mễ với vợ ổng có người quen tại Trung tâm nhận lãnh,
nếu tìm được Viên Đá và Bánh Ngọt sẽ lập tức báo cho chúng ta.”
Sau đó đi Trung tâm nhận lãnh tìm cơ thể của Viên Đá và Bánh Ngọt
— người máy tiểu A tiếp tục ghi nhớ.
Chiến tranh chưa chấm dứt, còn hàng tá công việc đang chờ họ,
nhưng chả sao hết, cứ làm từng việc một, rồi sẽ có ngày làm xong
thôi.
Trên phố mua bán Aidori vang lên tiếng leng keng xủng xẻng, trong
quãng thời gian rất dài kế tiếp, đâu đâu trên hành tinh Bạch Lộ cũng
là âm thanh này.
Các binh lính cũng gia nhập đội ngũ dọn dẹp, giúp tiến độ của cả
tinh cầu được đề cao.
Phố mua bán Aidori cũng chào đón sự giúp đỡ của quân đội đế

quốc, đặc biệt là nhà Mục Căn, Nguyên soái Rothesay đích thân dẫn
quân đoàn hộ vệ của mình tới hỗ trợ, ngài Sise cũng góp mặt, trợ
thủ hắn mang đến là một đoàn lao động trẻ em.
Các tiểu chíp béo cũng đến.
Nhóm tiểu chíp tuy nhỏ, khí lực lại lớn, một đứa đội hai tảng, vừa
mần vừa chơi, làm đến là dốc sức nha!
Đến tối, sân nhà Mục Căn đã được thanh lý sạch sẽ, cây sinh mệnh
trong sân cũng được tìm thấy. Nó bị gãy ngang, những tàng cây vốn
mọc ra lá trà ngon lành không còn nữa, thân cây cũng đổ, song bộ
rễ lại bám chặt vào đất đai dưới chân.
Mọi người nâng nó lên, đắp thật nhiều đất, sau khi được đàn long
thú một sừng cung cấp xuỵt xuỵt tình yêu, thân cành thoạt trông lại
có sức sống rồi.
—–
Tự dưng nghĩ mần xong truyện này rồi, biết tìm đâu ra bộ khác xứng
tầm để tiếp nối đây ;v;
------oOo------

Chương 242: Ollie và mục căn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Người Diệt Thế phi hành trong vũ trụ với tốc độ cực cao.
Mỗi tốc độ ứng với số chiều khác nhau, khi tốc độ của vật thể di
động vượt qua điểm giới hạn nào đó, hiện Người Diệt Thế đã nằm
trong chiều không gian khác rồi.

Nơi mà người bình thường không cách nào tưởng tượng, một thế
giới khác.
Vì có mặt ở đó cùng Người Diệt Thế, nên Mục Căn cũng thấy được
quang cảnh kỳ diệu của thế giới này.
Cậu đang ở một chỗ rất giống phòng thao tác cơ giáp, Mục Căn hết
sức quen thuộc với bàn điều khiển, là bàn điều khiển từng chơi
trong cơ thể bác Epsilon. Thậm chí ở đây cũng có một bộ liên kết
với não bộ, thông qua bộ liên kết, Mục Căn có thể chia sẻ tầm nhìn
cùng Sigma, nhưng điểm khác với bụng bác Epsilon là: Trên bàn
điều khiển không hề có nút ấn. Không có nút ấn, hiển nhiên cũng
không thể thao tác.
Mượn “mắt” của Sigma, Mục Căn thấy vô số bóng đen đang chậm rì
rì lướt qua họ, mấy bóng đen ấy không mắt không mũi, cũng chẳng
có miệng, cứ như hồn ma tuần hành giữa các vì sao, nom y hệt âm
hồn trong truyền thuyết.
Đồng thời, cậu còn thấy một loài chim vô cùng kỳ lạ, tạm coi như
chim nhỉ? Trắng như tuyết, màu mắt tựa ruby, bay theo từng tốp
năm ba con, cảnh này không có gì đáng bàn nếu đặt tại bất cứ tinh
cầu nào, song họ đang ở giữa vũ trụ, nên mới thành dị thường.
Cuối cùng, Mục Căn thấy được “đường bay”.
Những vật hình tuyến màu xanh thẫm, nếu không phải mấy con
chim trắng tấn công nơi đó, cậu thậm chí không chú ý tới những
tuyến đường mảnh đến độ chẳng thể nhìn ra ấy.
Từng điểm sáng di động chớp nhoáng trên tuyến đường xanh thẫm,
ngay khoảnh khắc phát hiện mấy điểm sáng, đàn chim cực kỳ dịu
ngoan trong mắt Mục Căn liền xông đến một cách hung hãn, cơ hồ
mỗi con đều mổ hai đến ba điểm sáng, nuốt vào bụng. Mục Căn
thấy chúng há mỏ đắc ý.

Chắc chúng đang kêu.
Nhưng Mục Căn không nghe được giọng chúng.
Không chỉ loài chim trắng này mới tóm những điểm sáng kia, bóng
đen âm hồn mà Mục Căn bắt gặp trước đó rõ ràng cũng hứng thú
dạt dào. Hình thể của bóng đen to lớn hơn, một lần cũng bắt được
nhiều điểm sáng hơn. Khi đi săn, tốc độ của chúng tăng cao trong
nháy mắt, vài lần bóng dáng chúng mất tăm trong mắt Mục Căn, cậu
biết là do tốc độ đối phương bỗng chốc vượt qua Sigma!
Mục Căn im lìm từ nãy đến giờ.
Từ thời điểm mấy người bác cả đóng kín trí não, thân thể phân giải
thành những bộ phận tạo thành Sigma, cậu đã yên lặng triệt để.
Giống như bác cả và mọi người luôn tôn trọng mọi quyết định của
cậu, Mục Căn cũng tôn trọng quyết định của họ.
Dẫu quyết định này khiến cậu bàng hoàng khôn xiết.
Cậu vỡ lẽ rất nhiều chuyện.
Tỷ như mấy người bác cả khăng khăng giữ mông và đùi của Sigma
không trả;
Tỷ như dù đổi vật liệu thân thể, song sơ đồ thiết kế căn bản không
hề thay đổi, tổng thể chỉ đổi khác chút chút, còn đâu toàn do Sigma
tự quyết định thay đổi; Lại tỷ như… trước khi Nguyên soái Rothesay
rời đi, bác cả tìm cậu nói chuyện rất lâu…
“Mục tiêu đã tập trung, nhiệm vụ thanh lý lại khởi động.” Đương lúc
Mục Căn lẳng lặng quan sát vũ trụ, giọng Sigma vang lên lần nữa.
Sau đó, Mục Căn kinh ngạc phát hiện Sigma cũng ra tay với mấy
điểm sáng kia! Chính lúc này, trong đầu Mục Căn thoáng lóe một
suy nghĩ, bấy giờ cậu mới nhận ra những điểm sáng ấy mà lại là lũ

người Youasibi đang đào tẩu! Cũng chính lúc này, cậu mới ý thức
được những tia xanh thẫm là tuyến đường!
Chẳng ngờ người Youasibi lại bố trí nhiều tuyến đường trong tinh
vực đế quốc như vậy — đây là suy nghĩ đầu tiên trong đầu cậu!
Sau mới nghĩ mà sợ, chiếu theo hình thức này, đám người Youasibi
đúng là đánh không chết nổi, bọn chúng có thể đào tẩu bằng tuyến
đường bất cứ khi nào, rồi đến một ngày lại ngóc đầu dậy!
Đây là chênh lệch giữa văn minh cấp bảy và văn minh cấp bốn!
Song đám trí tuệ năng lượng thuộc nền văn minh cấp bảy này lại
không hề xuôi chèo mát mái tại đế quốc, những âm hồn và chim
trắng không biết tên đều có thể gây uy hiếp với bọn chúng!
Mục Căn đoán chuẩn đét rồi.
Đế quốc bị người Yousibi đến từ nền văn minh cấp bảy xâm nhập
sau một đêm, hệ thống trí não trung ương của toàn tinh vực tê liệt,
nhưng dưới tình huống ấy, họ vẫn dựa vào địa thế hiểm trở để
ngoan cường chống cự tới hôm nay, đồng thời còn giành được khá
nhiều thắng lợi. Những thắng lợi khiến người ta vui sướng, song
song đó cũng khiến không ít người nghi hoặc, họ… thế mà có thể
đánh thắng nền văn minh cấp bảy ư?
Bởi hạn chế khoa học kỹ thuật, người đế quốc không nhìn thấy, nên
cũng chẳng cách nào biết rằng, đối tượng thực sự giúp họ ngăn
chặn người Youasibi là những phệ năng giả này. Lấy thể năng lượng
làm thức ăn, phệ năng giả sinh hoạt trong vũ trụ với tốc độ cực cao
mới là đại công thân chân chính ngăn trở bước chân xâm lược của
người Youasibi!
Trong lúc tự hỏi mấy vấn đề này, tầm mắt Mục Căn vẫn theo sát
Sigma, xạ tuyến trắng xóa bắn chính xác vào tuyến đường của địch
với tần suất cao, hàng loạt điểm sáng và tuyến đường thoáng chốc
tan thành mây khói! Quá trình Sigma truy kích, Mục Căn thậm chí

thấy cả quân đội đế quốc!
Chuyển động cao tốc của họ trong mắt Mục Căn là đứng im hoàn
toàn.
Chiến hạm bất động, xạ tuyến họ phát ra bất động, Mục Căn còn
thấy quân hạm chính giữa sắp bị xạ tuyến của quân địch bắn trúng!
Mục Căn trợn to mắt —
Cậu dòm sơ là nhận ra: Đó là quân hạm của Nguyên soái Rothesay!
Tuy bề ngoài trông không khác gì chiến hạm khác, song Mục Căn
vẫn nhận ra quân hạm chỉ huy của Nguyên soái!
“Mục tiêu mới xuất hiện, số lượng: 3328, nhiệm vụ tiêu diệt sắp bắt
đầu.” Theo âm thanh máy móc của Sigma, Mục Căn thấy hắn lấy ra
vũ khí trong lúc di chuyển cao tốc.
“Hệ thống người quét đường — Alpha, chuẩn bị sắp xếp.”
Xạ tuyến màu trắng trong họng pháo loáng cái từ không thành có,
chói lóa bỏng mắt đến độ khó mà trông thấy. Vì quá chói nên thời
điểm xạ tuyến bắn ra, Mục Căn khẽ khép mắt theo bản năng, chờ
cậu mở mắt lần nữa, thế giới đã bình yên.
Kẻ địch đối diện quân đội đế quốc đã biến mất tăm, chỉ còn vô số
điểm sáng đang lũ lượt chạy về hướng đường bay.
Tiếp theo —
Thêm một pháo nóng bỏng nữa, đoạn đường bay cũng tan biến.
Sigma không để ý tới quân đội đế quốc vẫn đang đứng yên tại chỗ,
mà nhanh chóng truy đuổi số địch còn lại trên đường bay.
Ngồi trong cơ thể Sigma, Mục Căn thấy rất nhiều người quen, cậu
tìm kiếm bóng dáng tập đoàn quân thứ tám theo bản năng. Mục Căn

lần lượt gặp từ tập đoàn thứ nhất đến thứ bảy, mãi tới cuối mới phát
hiện tập đoàn quân thứ tám! Cậu nhìn kỹ từng chiến hạm trong tập
đoàn quân thứ tám, nhưng tìm khắp nơi cũng chẳng thấy Bạch Vân
Đóa Đóa.
Họ vượt qua hết tinh vực này đến tinh vực khác bằng tốc độ cực
nhanh.
Tuyến đường từ bốn phương tám hướng tụ thành một đường,
Sigma thả người nhảy xuống, bay xuôi theo tuyến đường này, đề
cao tốc độ lần nữa, sau đó —
Mục Căn thấy một cánh cửa.
Tại điểm cuối nơi vô số tuyến đường hội tụ, Mục Căn trông thấy một
cánh cửa.
Cổng trời?
Trong đầu vừa vụt lóe suy nghĩ này, Sigma đã dẫn cậu bay vô đó.
Rồi, Mục Căn bắt gặp một người không tưởng nổi.
“Ollie?” Nhìn Bạch Vân Đóa Đóa xuất hiện cuối đường, Mục Căn gọi
tên Olivia trong kinh ngạc.
Trên thực tế, hình dạng của Bạch Vân Đóa Đóa trước mắt cậu khác
xa lúc trước! E rằng sẽ chẳng ai liên tưởng chiến hạm to oành dáng
vẻ dữ tợn này với Bạch Vân Đóa Đóa trông như chiến hạm vận tải
của ngày trước, nhưng Mục Căn liếc phát là nhận ra ngay!
Mặc kệ bề ngoài biến đổi thế nào, ký hiệu đám mây trên phi thuyền
vĩnh viễn vẫn ở đó, Mục Căn dòm là biết liền!
Ngay khắc Mục Căn đuổi tới, Bạch Vân Đóa Đóa đã bắn một phát
toàn lực về phía quân địch tại cuối đường–

Xạ tuyến đi tới đâu, tuyến đường của địch sụp đổ tới đó, Mục Căn
chứng kiến rõ ràng cả quá trình đối phương bị đánh sập.
Là Olivia! Olivia đang ra đòn cực mạnh với địch!
Cách một khoảng xa xôi, Mục Căn phảng phất thấy được nét tàn
nhẫn trên mặt Olivia.
Nhưng, ngay tiếp theo cậu lại thấy cảnh tượng khiến tâm thần mình
tàn lụi: Tuyến đường sụp đổ hoàn toàn gây uy lực quá lớn, thể năng
lượng bộc phát năng lượng cực lớn trong quá trình tử vong. Luồng
năng lượng hình thành một cơn bão khủng khiếp, và quay ngược lại
thổi quét về phía Olivia —
“Không –” Mục Căn hét to.
Tuy nhiên, Sigma cứ như chẳng thấy gì.
“Mục tiêu còn 87, kế hoạch truy kích tiếp tục.”
Âm thanh lạnh giá, không hàm chứa chút xíu tình cảm nào, mục tiêu
duy nhất trong mắt Sigma là những kẻ bị phán định là “địch”.
Ollie… sắp bị nhấn chìm rồi…
Giây phút ánh sáng trắng nóng rực sắp bao phủ Olivia, đầu óc Mục
Căn như thể bị bao phủ theo.
Cậu không nhận ra rằng: Ánh sáng trắng cậu “nhìn thấy” lúc này
không phải nhờ mượn “mắt” của Sigma, mà phản chiếu trong chính
“não” cậu!
Sau đó —
Cậu cử động.
Sigma hình thái Người Diệt Thế bay như chớp ra ngoài.

Mục Căn không phát hiện mình đã hoàn toàn khống chế cơ giáp
Người Diệt Thế, giờ đây thân hình chuyển động tùy ý, cậu nắm
quyền chủ đạo tất thảy hành vi của Người Diệt Thế!
Cậu không phải một tia sáng, tốc độ của cậu còn nhanh hơn ánh
sáng.
Do tốc độ quá nhanh, trông cậu giống vô hình vô tung hơn.
Trước khi ánh sáng trắng kịp chạm đến Bạch Vân Đóa Đóa, cậu dồn
lực đẩy Bạch Vân Đóa Đóa ra khỏi phạm vi bao trùm của ánh sáng.
Mục Căn và Bạch Vân Đóa Đóa cứ thế bay sượt qua luồng sáng
trắng đại diện cho chết chóc.
Cậu quay đầu lại theo phản xạ, lập tức thấy tất cả ngôi sao trên
đường di chuyển của ánh sáng trắng nháy mắt tiêu biến, không gian
mênh mông thoắt cái trống rỗng.
May quá…
May mà vượt qua!
Mục Căn thở phào một hơi, cậu gấp rút muốn đi xem Olivia.
Cậu nghĩ vậy, rồi cũng làm vậy.
Thuần thục kết nối với khoang của Bạch Vân Đóa Đóa xong, Mục
Căn đi vào.
Bên trong Bạch Vân Đóa Đóa chẳng một bóng người, Mục Căn tìm
đến Olivia trong khoang điều khiển trung tâm nằm tại hướng tây
nam.
Khắc ấy, Mục Căn rõ ràng cảm nhận được trái tim mình thắt lại thật
chặt!

“Ollie…” Miệng nỉ non tên Olivia, cậu nhẹ nhàng bước tới, cúi xuống
nâng Olivia toàn thân đẫm máu lên. Vạch ra băng vải đã bị máu
nhuộm đỏ, môi cậu mím thành một đường thẳng tắp, sau đó tìm
hòm thuốc, sử dụng đoạn băng cuối cùng cố định chặt chẽ vết
thương cho Olivia. Đoạn, cậu vươn tay phải ra, muốn sờ mặt Olivia
lần cuối, bấy giờ mới phát hiện cái tay vừa dùng để băng vết thương
cho Olivia căn bản không phải tay cậu, mà là một đôi tay máy!
Tay trái màu đỏ, tay phải màu bạc, là… là tay của Sigma!!!
Đau đớn ập vào đầu, trong phòng điều khiển nho nhỏ, Mục Căn
thống khổ gập eo xuống.
Bởi kích thích nhất thời mà thoáng cái tiếp quản quyền khống chế
cơ giáp, nên khi bản thân cậu ý thức được điểm này, não đã không
gánh nổi vận chuyển cao tốc như ban nãy nữa!
“Mục tiêu còn dư 87, kế hoạch truy kích tiếp tục.” Giọng nói lạnh
băng của Sigma lại vang lên.
Mục Căn trơ mắt nhìn Sigma bay khỏi Bạch Vân Đóa Đóa, phía sau
họ là Ollie bị thương nặng đang hôn mê. Theo tốc độ mỗi lúc một
nhanh của Sigma, khoảng cách giữa cả hai cũng ngày càng xa…
Phi thuyền Bạch Vân Đóa Đóa màu trắng lẳng lặng trôi nổi giữa tinh
vực không một bóng người, cũng chẳng có lấy tinh cầu nào.
Thoạt nhìn như Bạch Vân Đóa Đóa chính là tinh cầu duy nhất tại
đây.
Olivia thì đang im lặng ngủ say.
------oOo------

Chương 243: Tên thật và thái dương
Nguồn: EbookTruyen.VN

Manh Manh khởi động máy đầu tiên, chẹp… Tuy nó ngỏ ý rằng
chương trình trong người mình cũng không phát triển lắm, khả năng
bị kẻ địch xâm nhập cực nhỏ, song vẫn bị Olivia chẳng nói chẳng
rằng mà cưỡng chế tắt máy. Còn Bạch Vân Đóa Đóa thì quyết định
đóng kín trí não thật nhanh trong quá trình bị xâm nhập.
Manh Manh bò lên sàn từ kho chứa đồ, trước hết nhòm lướt qua
cửa sổ: Rỗng tuếch…
Ý? Quân địch đâu ta?
Nó ngớ hết cả người.
Manh Manh tức tốc chạy đến phòng điều khiển, vừa mở cửa đã bắt
gặp Olivia đang nằm trên sàn.
“Hòm thuốc! Phải băng bó vết thương!” Trong đầu Manh Manh
nhanh chóng vạch ra một loạt những việc cần làm kế tiếp, song kế
hoạch chả mấy chốc đã bị đình chỉ vì hòm thuốc trống rỗng dưới
sàn.
Thế là nó quay sang ấn nút nâng cái giường dưới sàn lên, đoạn dồn
sức đỡ Olivia lên giường, đắp chăn đàng hoàng, còn đi đun một
bình nước ấm.
Sau đó, Manh Manh lẳng lặng ngồi bên cạnh Olivia.
Màn như vầy thường xuyên diễn ra lúc Olivia còn nhỏ. Mỗi khi Ollie
bệnh liệt giường, người chăm sóc hắn vĩnh viễn chỉ có Manh Manh
hình thái gà con.
Manh Manh vươn cánh nhỏ, nhẹ nhàng sờ trán Olivia.

Rồi —
Cánh nhỏ bị tóm chặt.
Olivia đột nhiên mở mắt.
Hoàn toàn không giống một người trọng thương mới tỉnh, ánh mắt
hắn sắc bén đến tàn khốc!
Trông thấy Manh Manh, Olivia như thoáng bối rối, nhưng chỉ trong
chớp mắt thôi, hắn chống người ngồi dậy rất nhanh. Trong lúc ngồi
dậy, hắn chú ý thấy vết thương trên eo mình đã được đổi thuốc,
băng cũng thay mới. Olivia nhớ rõ phía băng vải trước đã bị máu
thấm ướt.
“Ta…”
Ta vừa gặp Mục Căn.
Hắn toan nói vậy, nhưng lập tức gạt bỏ ý nghĩ này.
Đời nào có khả năng?
Mục Căn hẳn vẫn an toàn tại hành tinh Bạch Lộ, cậu ấy sao có thể
xuất hiện ở đây? Nơi ấy, hắn chẳng biết mình còn có thể trở về nơi
ấy hay không —
Olivia vừa nghĩ vừa xốc chăn lên, nhác thấy băng vải trên thắt lưng,
ý nghĩ ngưng bặt ngay tắp lự!
Olivia vén chăn đứng lên, cơn đau khủng khiếp trong cơ thể truyền
đến khiến hắn khẽ nhíu mày, song hắn chẳng quan tâm mà bước
nhanh ra khỏi khoang điều khiển, tìm đại một phòng có gương,
nghiêng người quan sát.
Tưởng Olivia lại tính làm chuyện gì nguy hiểm, Manh Manh vội vàng

lạch cà lạch cạch bám theo, dè đâu lại thấy Olivia đang soi gương
chưa xong.
“Olivia, muốn soi gương thì chờ vết thương khỏi rồi soi nha, giờ
chung quanh không có ai hết, chẳng ai chê cậu quần áo lôi thôi đâu
mà!” Manh Manh biết tiểu chíp nhà mình để ý hình tượng cỡ nào,
nhưng đang tình huống sắp mất mạng tới nơi mà vẫn mê đẹp như
vậy, Manh Manh hơi lo lắng.
Phớt lờ lời lải nhải của Manh Manh, Olivia một mực soi gương quan
sát thật kỹ cách thắt băng vải trên người mình, cuối cùng khẳng
định: “Mục Căn đã đến đây.”
Không phải câu nghi vấn, cũng chẳng chút do dự, ngữ khí của hắn
vô cùng kiên định, khẳng định và xác định.
“Làm sao có thể? Giờ Mục Căn đáng lý nên ở hành tinh Bạch Lộ
tinh chớ?” Manh Manh nghiêng đầu.
“Cho nên hành tinh Bạch Lộ nhất định gặp chuyện rồi, chúng ta phải
về ngay lập tức.” Nhẹ nhàng sờ nút thắt băng vải, Olivia nhìn cái là
nhận ra nút thắt tiêu chuẩn của Mục Căn ngay, hắn tuyệt đối không
lầm!
Nếu nói ban nãy chỉ cảm nhận được hương vị của Mục Căn theo
bản năng, vậy nút thắt trên người giờ phút này như một chứng cứ
xác minh suy nghĩ của hắn!
Trên mặt Olivia chợt hiện lên tia dịu dàng cực nhỏ, tia dịu dàng chỉ
thoáng lóe lên rồi lặn mất tăm, tức khắc bị lạnh lẽo thay thế.
Manh Manh đơ.
Não nó hoàn toàn không thể giải thích nguyên nhân Mục Căn xuất
hiện tại đây, song nó hết sức nghe lời, từ nhỏ đến giờ, bất kể Olivia
muốn làm gì, Manh Manh cũng sẽ làm chung với hắn, lần này cũng
không ngoại lệ.

Do đó, khi Olivia thu được quyền điều khiển tối cao trên Bạch Vân
Đóa Đóa, phát hiện mấy kẻ xâm nhập đang chạy trốn bằng hình
thức năng lượng và quyết định truy kích, Manh Manh quả quyết nán
lại.
Khi tất thảy nhân loại trên phi thuyền bị Olivia cưỡng chế bắt xuống
hết, Bạch Vân Đóa Đóa và người máy Manh Manh quyết đi với hắn
tới cùng!
Thậm chí, Manh Manh còn biết Olivia thực ra đã viết xong di thư.
Thời điểm tiến vào cổng trời đa chiều trong lúc truy tung quân địch,
Olivia đã chuẩn bị tinh thần không thể quay về.
Cũng chả phải xuất phát từ mục đích và lý tưởng cao thượng gì,
khoảnh khắc ấy, trong đầu hắn chỉ có Mục Căn, nhóm người máy
Alpha ở chung với Mục Căn, căn nhà trên hành tinh Bạch Lộ, cùng
với các ông bà chủ phố mua bán Aidori.
Tia sáng bắn về phía đối phương là toàn bộ hỏa lực còn sót lại trên
Bạch Vân Đóa Đóa, chỉ một phát này thôi, không còn năng lượng
nào giúp hắn chống cự khả năng phản phệ kế tiếp nữa!
Nhưng khi ấy, ý thức của hắn đã mơ mơ hồ hồ, vết thương nặng đợt
trước đã làm hắn suy yếu lắm rồi, kiên trì truy kích tới đây và bắn ra
một pháo cuối cùng đã tiêu hao sạch tinh lực còn thừa của hắn.
Thời khắc ý thức sắp hóa hư vô, hắn thấy được ánh sáng trắng.
Cùng với…
Mục Văn đến bên cạnh mình trước khi mình bị ánh sáng trắng bao
phủ.
Tuy thấy không rõ diện mạo người nọ, nhưng hắn biết đó là Mục
Căn.

Olivia biết người nọ là Mục Căn, tại phút giây cuối trong sinh mệnh,
biết Mục Căn đang ở cạnh mình… Đối với Olivia mà nói, vậy là đủ
lắm rồi.
Khắc đó, Olivia quả thực nghĩ vậy trong đầu, nhưng khi tỉnh lại lần
nữa, mấy ý nghĩ ấy bị hắn phủ định hết.
“Trên hành tinh Bạch Lộ rốt cuộc phát sinh chuyện gì? Tại sao Mục
Căn xuất hiện ở đây… Chết tiệt! Quả nhiên… trừ ta ra thì chẳng kẻ
nào đáng tin hết, đồ khốn Rothesay, ta muốn về tìm lão tính sổ!
Đóa Đóa, mau rời giường đi! Chúng ta phải cấp tốc chạy về hành
tinh Bạch Lộ –” Đằng đằng sát khí kiểm tra tình trạng hao tổn của
phi thuyền, Olivia thoáng chốc đã sẵn sàng trở về.
Vì quá bận bịu và nôn nóng về nhà nên Olivia không ý thức được
rằng, bắt đầu từ giây phút này, hắn rốt cuộc leo qua ngọn núi lớn
mãi chưa thể vượt qua trong tiềm thức, ngọn núi mang tên Nguyên
soái Rothesay.
Tuy bản thân hắn chưa nhận ra, nhưng sâu trong nội tâm luôn tồn
tại ngọn núi ấy.
Song không chỉ mình hắn mới vậy, ngọn núi “Rothesay” đã đứng
sừng sững tại đế quốc rất lâu, lâu đến mức tất cả mọi người không
hề có ý mạo phạm nó, ngay cả Argos trước nay ngông cuồng xằng
bậy cũng chưa bao giờ ảo tưởng thay thế được Rothesay.
Trường kỳ đứng tại đó, ngọn núi đã thành tọa độ của thời đại.
Dẫu chính bản thân ngọn núi cũng không hề mong muốn.
Nguyên soái Rothesay luôn chờ có người lướt qua hắn, chờ lâu lắm
rồi.
Dẫu sao hắn cũng đã già, nên trước khi ra đi, hắn phải chờ bằng

được người ấy.
Mà hôm nay, hắn rốt cuộc thấy được hy vọng!
***
Trong lòng Mục Căn vẫn nhớ thương Olivia đang trọng thương hôn
mê, mà thân nay đã ở phương trời xa lắc.
Thậm chí chẳng rõ mình rốt cuộc đang ở phương nao.
Ngồi trong người Sigma, cùng Sigma đuổi giết kẻ địch và vượt qua
vài cổng trời.
Họ rời nhà ngày càng xa.
Nhưng đây cũng không phải nguyên nhân Mục Căn lo lắng.
Hiện cậu đang ở trong cơ thể Sigma, bác cả trong này, bác hai trong
này… Cả nhà đều có mặt, nội tâm cậu không hề sợ hãi.
Nhưng…
Lần đầu tiên cậu thấy Sigma như vậy.
Nguyên hành trình chẳng trao đổi câu nào, Sigma chỉ từng bước
chấp hành các chỉ lệnh. Vô luận kẻ địch chạy trốn kiểu gì, mục tiêu
của hắn vĩnh viễn rõ ràng, Sigma trông như một cái máy chuẩn xác.
Không phải người máy, chỉ là một cái máy.
Thời thời khắc khắc chú ý hành động của Sigma, Mục Căn phát hiện
rằng: Theo thời gian dần trôi, độ chuẩn xác của Sigma đang hạ thấp,
nhằm đạt tới hiệu quả phá huỷ cao nhất, hắn bắt đầu công kích trên
diện rộng!
Sigma không chỉ công kích người Youasibi đang đào vong, mà đồng

thời tấn công hết thảy thể năng lượng chắn trước mặt hắn!
Thậm chí! Trong lúc truy kích mục tiêu, Sigma bắt đầu không quan
tâm bản thân bị thương!
Mục Căn trơ mắt dòm Sigma bị kẻ địch đánh rụng một bàn chân
trong một lần phản phệ, nhưng hắn lại chẳng thèm đếm xỉa, tốc độ
không hề giảm bớt, khăng khăng rượt theo hướng kẻ địch bỏ chạy
một cách điên cuồng —
Bản năng mách bảo Mục Căn điều bất thường.
Rồi cậu bỗng nghe thấy một câu:
“Còn 20 phút nữa chương trình tự hủy sẽ khởi động, hãy hoàn thành
nhiệm vụ trong thời gian quy định.”
Mục Căn lại bất ngờ nghe Sigma lên tiếng đúng lúc này.
Gượm đã —
Hệ thống tự hủy?
Cậu sững sờ.
Mục Căn sực nhớ lâu ơi là lâu trước kia bác cả từng bảo cậu rằng:
“… Bên trong mỗi loại hình quân dụng đều có chương trình tự hủy,
điều kiện vận hành mỗi người mỗi khác, nhưng tiền đề là không có
chủ nhân. Dưới tình huống thiếu người quản thúc, chương trình tự
hủy của loại hình quân dụng 100% sẽ tự động vận hành.”
Họ nhắc tới vấn đề ấy trong cuộc đối thoại đầu tiên hồi mới gặp mặt,
một bên là người máy Alpha nghiêm túc, mà bên kia là bé con Mục
Căn.
Dẫu khi đó Mục Căn còn nhỏ xíu, song Alpha vẫn chăm chú giải
thích rõ những vấn đề có khả năng gặp phải khi cậu chấp nhận bọn

họ.
“Với vũ khí cao cấp hơn, thì ngay khoảnh khắc bắt đầu nhiệm vụ,
chương trình tự hủy trong cơ thể đã tự khởi động rồi.”
“Ủa? Vậy hổng phải vừa sinh ra đã chết sao ạ?” Lúc ấy hình như
mình hỏi lại bác cả như vậy.
Rồi bác cả nói tiếp:
“Đúng vậy.”
“Đối tượng săn giết cuối cùng của tất cả vũ khí mãi mãi là chính bản
thân nó.”
Mục Căn trợn to mắt, hoảng hốt đứng bật dậy trong không gian nhỏ
hẹp!
“… Mục tiêu còn lại 10, thời hạn: năm phút.” Chính lúc này, Sigma lại
đổi chỉ lệnh.
Đương lúc Mục Căn mải hồi tưởng quá khứ, Sigma thế mà đã đuổi
giết chỉ còn mười tên!
Mười tên…
Mục Căn hỏa tốc tập trung tinh thần lên màn hình giám sát, dồn lực
chú ý để đếm số lượng địch còn thừa.
“1…2…3…4…5…” Tựa hồ cứ đếm một số, điểm năng lượng đại
biểu cho kẻ địch sẽ giảm đi một! Là do Sigma công kích, hắn đẩy
nhanh tốc độ chấp hành nhiệm vụ!
Rốt cuộc, Mục Căn đếm tới số chín.
Giờ khắc này, quân địch trong phạm vi tầm nhìn của cậu đã biến
mất hoàn toàn. Cơ mà —

“Mục tiêu còn lại 1, thời hạn: Một phút.” Sigma đổi chỉ lệnh lần cuối,
đoạn chĩa họng pháo họng pháo vẫn dùng nhắm bắn kẻ địch vào
chính mình.
“Không! Sigma! Dừng lại! Anh là Mục Căn đây! Là anh trai của em!
Sigma, Mục Căn bảo em mau tỉnh lại –” Tên thật là gì? Là tên thật
của Sigma sao? Tên của Sigma chẳng phải là Sigma ư? Không
quan tâm, Mục Căn gào to tên Sigma —
Song, Người Diệt Thế – Sigma làm như không nghe tiếng rống của
cậu, nhắm họng pháo vào chính hạch của mình.
Sau đó…
Hắn đột nhiên dừng lại.
Vài giây sau, hắn lại chĩa họng pháo vào chính mình;
Vài giây sau nữa, lại dời đi.
Cứ như hỏng mất rồi, lặp đi lặp lại một động tác rất nhiều lần.
Đoạn hắn thình lình bay lên.
Tim Mục Căn đập thình thịch, phát giác tốc độ của Sigma thoáng cái
tăng lên tối đa, từng cổng trời hóa thành điểm nhỏ trong mắt Mục
Căn, cuối cùng, đối diện họ xuất hiện một tinh cầu xanh thẳm!
Quả quyết phá tan tầng khí quyển, Sigma chở Mục Căn bay xuống.
Cũng không rõ Sigma đụng vào cơ quan gì, đầu tiên trước mắt Mục
Căn sáng lên, không khí tươi mát ùa vào xoang mũi, rồi dưới chân
chạm trúng thứ gì đó mềm mềm…
Mặt cỏ?

Bấy giờ Mục Căn mới biết mình được Sigma lấy ra khỏi người hắn.
Được lấy ra cùng cậu còn có một con chim to, Mục Căn phát hiện
Đại Bạch cũng bị Sigma nhét vào người tự khi nào chẳng hay.
Sigma nhìn xuống Mục Căn từ trên cao.
Mục Căn kinh ngạc dòm hắn.
Kế tiếp, Mục Căn thấy Sigma “cười”.
“o(∩_∩)o”
Một ký hiệu nét mặt hết sức dễ cưng xuất hiện trên màn hình tối của
Sigma.
“Anh, Sigma rốt cuộc cao hơn anh rồi nè.” Sigma khom người
xuống, từ tốn nói.
“Sigma… em…” Tỉnh rồi hả?
Trong mắt Mục Căn tràn ngập nghi hoặc.
Hồi nãy cậu rõ ràng chỉ kêu tên Sigma thôi mà, trên đường đi cũng
gọi chả biết bao nhiêu lần, sao lại…
Đúng lúc này, Mục Căn chợt nghĩ tới một điều:
Không… Có lẽ, hắn không chỉ gọi hai chữ Sigma.
“… Sigma! Dừng lại! Anh là Mục Căn đây! Là anh trai của em!
Sigma, Mục Căn bảo em…”
Sigma Mục, đây mới là tên thật mà thâm tâm Sigma thừa nhận.
Hắn là đứa trẻ nhà Mục Căn.

Bỗng, hai mắt Mục Căn đong đầy nước mắt.
Cậu lại thấy Sigma cười.
“o(∩_∩)o”
“Anh, Sigma thấy hơi nóng.”
Nói xong, “liếc” về hướng Mục Căn lần cuối, Sigma nhảy lên, xông
thẳng lên bầu trời xanh.
Sau đó…
Oành —
Thái dương… Mục Căn nhìn thấy thái dương nổ tung trên đầu mình.
Cùng lúc ấy, thái dương trong lòng cậu cũng nổ theo.
------oOo------

Chương 244: Rơi xuống đất
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhưng ánh sáng chói mắt như thái dương bùng nổ trên đỉnh đầu chỉ
kéo dài vài giây.
Giống như bị thứ gì đó hấp thu trong chớp nhoáng ấy – bỗng chốc,
trong đầu Mục Căn tự nhiên nảy sinh ý tưởng kỳ quái này.

Trong thời gian ý nghĩ vụt lóe rồi lặn tăm, ánh sáng trên đỉnh đầu đã

tan biến hoàn toàn! Thay vào đó là mặt trời nguyên bản của tinh cầu
đang ngấp nghé xuống núi, tia nắng êm dịu chứ không chói mắt.
Bầu trời im ắng, thiệt cứ như vừa rồi chả xảy ra chuyện gì.
Là… Là… sao?
Mục Căn kinh ngạc nhìn trời, cõi lòng đau buốt.
Nhưng cậu không bi thương lâu lắm, vì chả mấy chốc sau, một điểm
đen nho nhỏ đã rơi xuống từ vị trí phát sáng ban nãy. Theo độ cao
càng ngày giảm, điểm đen nhỏ dần hóa điểm đen lớn, sau đó biến
thành một thứ na ná cơ giáp —
“Sigma!” Ngay giây phút thấy rõ đó rốt cuộc là gì, Mục Căn hét ầm
lên, nhanh chóng chạy về hướng Sigma rơi xuống. Chẳng thể giải
thích là do khẩn trương, chờ mong hay bởi tốc độ thoáng cái tăng
lên tối đa, mà trái tim cứ nện thình thịch không ngừng. Băng qua một
mảnh rừng rậm rạp đến nơi Sigma đáp xuống, Mục Căn vừa khéo
bắt gặp cảnh Sigma rơi tùm xuống biển.
Mục Căn cũng ghim đầu xuống nước!
Đuổi theo mảng bọt nước đang lan rộng khi Sigma ngã xuống, Mục
Căn bơi thật nhanh tới chỗ hắn.
Sigma cao lớn yên lặng nằm giữa lòng đại dương, màn hình tối đen
ngòm, nom như đang tắt máy.
Màn hình tối bị vỡ vụn một bên, thân thể rải rác đủ loại vết rạch,
trông nát bươm…
Mục Căn trợn to mắt, vươn tay về phía Sigma.
Ra sức kéo rồi kéo, nhưng tất nhiên, cậu căn bản không lôi nổi
Sigma nặng trịch như thế. Cơ mà, thời khắc chạm đến người máy

Sigma lần nữa, trong lòng cậu bỗng an định.
Mục căn bơi theo Sigma xuống đáy biển – hên quá, ở đây cũng
không sâu lắm. Khi Sigma chìm hẳn xuống đáy, hơi của Mục Căn
cũng dùng gần hết, bèn ghi nhớ vị trí của Sigma, đoạn bơi lên mặt
nước lần nữa.
Lau nước trên mặt, Mục Căn hít một hơi thật sâu, ngay tiếp theo lại
nghe trên bờ truyền đến một trận “chíp chíp” chói tai. Mục Căn ngoái
đầu dòm: Là Đại Bạch, Đại Bạch cũng chạy đến đây với mình!
“Mày ngoan ngoãn ngồi trên bờ đợi tao một lát, tao xuống biển vớt
Sigma lên.” Lớn tiếng dặn Đại Bạch xong, Mục Căn lập tức hít sâu
thiệt sâu, rồi lại ngụp xuống nước.
Vì phần lớn thành viên trong nhà đều là người máy, nên Mục Căn
luôn mang theo bên mình một ít công cụ thiết yếu, dễ dàng kiểm tu
cho người máy bất cứ lúc nào. Thói quen này có từ thời còn ở
hoang tinh, sau bao năm đã trở thành thói quen thâm căn cố đế, lần
này cũng không ngoại lệ.
Mục Căn sờ bộ công cụ trên túi áo.
Hít một hơi rồi lặn xuống chỗ Sigma lần nữa, Mục Căn không hành
động thiếu muối, mà cẩn thận đánh giá cấu tạo hiện tại của Sigma.
Lần thứ hai lặn xuống, cậu chỉ nới lỏng đinh trên cổ Sigma thôi.
Cứ thế thực hiện với từng linh kiện một, Mục Căn lặn xuống nước
tổng cộng mười ba lần, bấy giờ mới gỡ đến đầu Sigma. Chờ kéo
được cái đầu to này lên bờ, cậu cũng sức cùng lực kiệt.
“Chíp chíp! Chíp chíp!” Đại Bạch nhảy loi choi một bên, tò mò
nghiêng đầu nhìn Sigma chỉ còn mỗi cái đầu.
“Ừ, Sigma đó, Sigma đang ngủ.” Mục Căn lau khô đầu Sigma, ngẩn
ngơ nhìn chằm chằm màn hình tối bị hư một nửa, bỗng dưng trong

lòng lại lan tràn cảm giác sợ hãi.
Đúng lúc này, Đại Bạch đột nhiên mổ mổ cậu, Mục Căn quay sang
nhìn, thấy Đại Bạch đẩy quả trứng trên cổ nó tới đây.
“Hả? Mày mang cả trứng ông nội theo à?” Mới đầu Mục Căn hoàn
toàn chẳng hiểu ý Đại Bạch, nhưng ngay sau đó, Đại Bạch lại ủn ủn
trứng ông nội về phía cậu, cuối cùng đường nhìn của Mục Căn rơi
vào… máy ấp trứng bao ngoài trứng ông nội.
“Ah! Mày muốn Sigma dùng năng lượng trong này đúng không?”
Bóng đèn trong não Mục Căn vụt sáng.
Đại Bạch liền nghiêng đầu nhỏ, tiếp tục dòm cậu.
Là một con chim chưa hoàn toàn khai trí, thực ra nó nghe không
hiểu năng lượng là cái chi, cũng chẳng tài nào hiểu hết ý trong lời
nói của mọi người. Song nhờ người trong nhà Mục Căn thường
xuyên chuyện trò với nó, năng lực thông suốt của nó cao hơn đồng
loại rất nhiều. Tỷ như nó không hiểu năng lượng là gì, nhưng nó biết
máy móc và người máy trong nhà đều “xơi” thứ này, còn biết người
máy thiếu năng lượng thì sẽ tắt máy.
Thiệt tình nó chả hiểu ban nãy phát sinh cái gì, cũng không rõ tại
sao Sigma chỉ còn mỗi cái đầu, cơ mà nó thấy Sigma đen thùi, vì thế
tự cho đã tìm được phương pháp giải quyết.
Trong máy ấp trứng có đồ ăn của người máy nha!
Đại Bạch liền cống hiến máy ấp trứng bao ngoài trứng ông nội.
Đằng nào theo nó thấy thì cái máy này cũng chẳng có tác dụng chi,
hơn nữa Sigma thường ngày hay cho nó đồ ăn ngon lắm nhe ~
~(≧▽≦)/~
Mục Căn bê quả trứng lên, thận trọng gỡ máy ấp trứng bám bên

ngoài xuống. Sau khi được họ cải tạo, máy ấp trứng đã trở thành
một người máy giản đơn, chậc… Ngặt nỗi trí năng rất thấp, chỉ có
thể tự quyết định dăm ba việc đơn giản như có cần nạp điện hay
không, đúng giờ về nhà này nọ, song lại rất thực dụng với quả trứng
bị Đại Bạch mang đi khắp chốn lắc lư, chí ít có thể giữ ấm, hơn nữa
Đại Bạch không cần lo mình quẳng trứng đi nữa!
“Xin lỗi, tạm thời mượn ít năng lượng của mày nha.” Mục Căn nhẹ
nhàng xoa người máy ấp trứng, lấy năng lượng trên người nó, cẩn
thận đặt lên người Sigma, tiếp đó —
Mục Căn thấy trên màn hình tối của Sigma có một điểm sáng.
Đây là tín hiệu “đang bổ sung năng lượng”!
Khóe miệng khẽ cong, vui sướng từ từ trào dâng trong lòng, Mục
Căn nở nụ cười toe toét, lo sợ thoắt cái tiêu tan, nội tâm bỗng dưng
thỏa mãn không gì sánh kịp, phình to, thảng như sắp tràn ra ngoài
tới nơi.
“Đại Bạch! Mày đúng rồi!” Ôm lấy Đại Bạch kế bên, Mục Căn hôn lên
đầu nó một cái thật kêu.
“Cám ơn năng lượng của mày nha!” Xong lại hôn người máy ấp
trứng hết điện một cái.
“Cuối cùng cám ơn cả trứng nữa!” Mục Căn hôn chụt lên thân thể
lõa lồ của trứng ông nội.
Sigma không bị hư! Chỉ cần đủ năng lượng, hắn có thể tỉnh lại như
bình thường!
Ý thức được đây là chuyện vô cùng có khả năng phát sinh, nỗi niềm
khẩn trương và sức sống tức khắp lấp đầy Mục Căn. Trời tối rồi, cậu
cũng không mạo hiểm xuống nước vớt cơ thể Sigma nữa, mà nổi
một đống lửa lớn bằng phương thức đánh lửa, vội vàng dẫn Đại
Bạch đi săn.

Mười mấy năm không đi săn, thân thủ hơi gượng gạo, song thể
năng và độ chính xác cao hơn xưa, cộng thêm mắt Đại Bạch rất tốt,
Mục Căn chả mấy chốc đã bắt được một con mồi.
Tối nay, họ ăn thịt rắn.
Tuy nhiên, rắn trong ngày đầu tiên chắc mẩm là món quà lớn dành
cho tân thủ, mấy ngày sau họ không hên như vậy nữa, thức ăn hiếm
tới thảm thương. Thậm chí có không ít bữa, Mục Căn và Đại Bạch
phải ăn sâu.
Mục Căn dành đại bộ phận thời gian để lặn xuống nước.
Bữa nay một cái đầu, bữa mai một bàn tay, bữa mốt một cái chân…
Mục Căn vớt lên từng bộ phận thân thể của người đang say giấc –
Sigma. Trong quá trình vớt, Mục Căn tự động phân kim loại trên
thân Người Diệt Thế thành từng nhóm, của bác cả gom thành một
nhóm, bác hai gom thành một nhóm…
Hợp đủ sớm nhất là Sigma ← vì từ nhỏ đã giúp hắn làm mông, nên
Mục Căn quen thuộc với người máy Sigma nhất. Lắp ráp cũng lẹ
nhất.
Không tìm thấy mông và đùi Sigma, hôm nay nằm trước mặt Mục
Căn là Sigma mà cậu nhìn quen nhất: Một tiểu người máy thiếu
mông và đùi, đầu chỉ cao đến eo cậu.
Mục Căn đặt Sigma tại nơi có ánh nắng dồi dào nhất trên bờ cát,
đoạn tập trung lắp ráp những người máy khác trong nhà.
Tại tinh cầu không một bóng người, chỉ có Đại Bạch bầu bạn, Mục
Căn dồn tất tật tâm lực lên người máy, thậm chí quên luôn việc
thống kê thời gian. Chả biết qua bao lâu, khi sáu người máy cùng
nằm song song trên cát, Mục Căn rốt cuộc thở phào một hơi.
Sigma “tỉnh lại” sau đó.

Màn hình tối vừa sáng lên tức thì, hắn đã “nhìn thấy” trời xanh.
Không phải thế giới cong vẹo thuần đen trắng xám trong mộng, mà
là bầu trời xanh thẳm.
Theo sau tiếng “chíp — chíp –”, một con gà trắng mũm mĩm bay lướt
qua vùng trời trên đầu hắn.
Sigma ngồi dậy.
Đầu tiên, “tầm mắt” rơi vào thứ dưới tay, đệm cỏ mình đang nằm giờ
phút này: Đó là một đệm cỏ đặc biệt dày, hắn không nằm trên cát,
mà nằm trên đệm cỏ.
Kỹ thuật bện đệm cỏ quen vô cùng quen, hồi ở hoang tinh, hắn
thường xuyên dùng loại đệm được Mục Căn bện từ cỏ này. Khi đó,
cả gia đình đều ngủ trên đệm cỏ giống vầy.
Mục Căn? Gia đình?
Sigma đơ rồi đơ.
“Sắp xếp lại ổ đĩa bị phân mảnh.” Hắn hạ chỉ lệnh với mình.
Khi đại lượng ký ức hình bột phấn được sắp lại lần nữa, cuộc đời
của người máy Sigma cũng khôi phục trong “não”!
“Anh.” Sigma chợt đọc ra một xưng hô.
Màn hình tối nhắm ngay một bóng lưng nhân loại đang ngồi chồm
hổm dưới đất làm gì đó chẳng biết, Sigma chống cánh tay “đứng”
lên, hai cánh tay một trước một sau phi đi như bay, nhanh nhẹn rời
khỏi đệm cỏ, chạy xuống bờ biển đến cạnh Mục Căn.
Đầu to áp lên lưng Mục Căn, bấu chặt lăng cậu.

Sau đó —
“Anh ơi.” Sigma cất giọng nhõng nhẽo.
Kinh ngạc quay đầu lại, Mục Căn trông thấy Sigma với nửa màn
hình tối vỡ vụn.
------oOo------

Chương 245: Trứng ông nội
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn nhìn Sigma đầy ngóng trông.
Sigma dòm Mục Căn đầy mong mỏi.
Sau đó, hai anh em nhanh chóng xúm lại ôm nhau!

Mục Căn xót xa sờ lên màn hình tối bị vỡ của Sigma.
“Cũng may Sigma là người máy, không đau tẹo nào.” Sigma “cười”,
đây là lần đầu tiên hắn nói rõ bản thân là “người máy” sau bao năm.
Thế là Mục Căn lại ôm ôm Sigma, kề sát cái đầu lạnh ngắt, nhẹ
giọng bảo: “Về nhà đền cho em.”
“Dạ.” Sigma gật đầu.
“Nhưng lần trước là sao vậy? Sao tự dưng em rớt xuống.” Mục Căn
chợt nhớ tới vụ mấy hôm trước.

“Không biết, đột nhiên nó hết.” Sigma nghiêng đầu.
“Cái gì hết?” Mục Căn nghe không hiểu lắm.
“Năng lượng, năng lượng hết.” Sigma vẫn trả lời rất mơ hồ: “Lúc sắp
nổ thì tự nhiên cái gì cũng cạn veo, rồi Sigma tắt máy, sau đó nữa…
Sigma tỉnh lại thì thấy anh.”
Về biến cố kỳ diệu này, hai anh em nghĩ nát óc cũng chẳng ra, dứt
khoát không thèm nghĩ nữa.
“Nhưng đây là đâu vậy?” Mục Căn hỏi Sigma – chỗ này là Sigma
chọn.
“Không biết, nơi này là tinh cầu phụ cận duy nhất có thể cung cấp
môi trường sinh hoạt cho nhân loại.” Tỉnh lại quá trễ, Sigma biết
mình sắp nổ, nên trước đó trong “não” hắn chỉ tồn tại ý nghĩ mau
chóng đưa Mục Căn đến nơi an toàn. Xẹt qua xẹt lại giữa các tinh
cầu, cuối cùng hắn đáp xuống tinh cầu hoang vu mà nguyên thủy
này.
Cơ mà, hắn sẽ không cho Mục Căn biết đâu.
Mọi chuyện diễn ra trước đó cứ như “nằm mơ”, Sigma cảm thấy
mình chẳng khác nào nhân loại mới chìm vào một “cơn ác mộng”.
Mà hôm nay, tỉnh mộng rồi.
Nhân lúc Mục Căn đi săn thú, Sigma quyết định giúp anh trai làm ít
việc trong tầm khả năng.
Trước tiên Sigma lia mắt dòm bãi ị của Đại Bạch trên đất, đại tiểu
tiện lung tung là không hay nha, thế là bắt tay thu dọn, đào hố chôn
xuống.
Trong quá trình đào hố chôn phưn, Sigma chú ý thấy thứ gì đó tròn

vo trong bụi cỏ.
Một-quả-trứng bự kinh dị!
Quả trứng trắng nõn trong suốt, coi mòi giàu dinh dưỡng lắm đây.
Sigma quyết định làm trứng luộc tình yêu cho anh trai.
Sigma đốt đống lửa, rồi bắt đầu tìm dụng cụ có thể làm nồi nấu, liếc
mắt thấy ngay máy ấp trứng dưới đất.
Chính là mày – Như tìm được của báu, Sigma tức tốc cầm máy ấp
trứng tới đây, đổ nước biển vô trong, bấy giờ mới thả quả trứng vào.
Tiếp theo, hắn thấy nhóm người máy chữ cái nằm một bên.
Tụi Alpha không có năng lượng — Sigma nghiêng đầu.
Sigma lạt sạt chống tay bước qua.
Thế nên, lúc Mục Căn trở về, trong nhà (← thực ra là nơi cắm trại)
đã được quét dọn sạch sẽ, không khí lãng đãng mùi hương đang
nấu gì đó, còn lòi thêm một cái máy nom hết sức đồ sộ!
Xung quanh cái máy chìa ra vài đường dây, mỗi đường dây nối với
một, à không, nửa người máy…
Mục Căn trợn mắt ngạc nhiên:
Đó là người máy chữ cái trong nhà, tuy mỗi người máy đều thiếu
mông và đùi, song nửa thân trên còn lại đích xác là mấy người bác
cả rồi!
“Bác Alpha… bác Beta…” Miệng thì thào đọc tên từng người máy,
Mục Căn chạy như điên về phía các người máy.
Chạy quá nhanh, không chú ý tình hình giao thông, nên kết quả là

Mục Căn ngã sấp ngay lúc gần tới đích! Nhưng Mục Căn không
buồn để tâm bản thân chật vật, khi ngẩng đầu lên lần nữa, có thể
thấy rõ lệ đong đầy trong mắt cậu.
Rồi, cậu thấy các bác nhổ dây trên người xuống và đi tới chỗ mình.
Alpha vươn tay, dịu dàng ôm lấy Mục Căn. Bác cả vụng về vỗ vỗ
cậu, rồi cậu nghe bác gượng gạo nói bên tai mình: “Bé con, con là
nam tử hán, đừng khóc nha!”
Lời này… là Mục Căn dạy đối phương vào lần đầu gặp nhóm người
máy chữ cái.
Vỏ ngoài tả tơi của Alpha phản chiếu trong đôi mắt đẫm lệ mông
lung, dẫu họ lại trở nên rách rưới, dẫu họ suýt nữa không tỉnh lại
được, dẫu còn thiếu nửa người, nhưng —
Cuối cùng họ vẫn quay về rồi!
Tuy cơ thể sứt mẻ, song ký ức hoàn toàn không hư hao chỗ nào.
Rốt cuộc chẳng dằn nổi dòng lệ trong hốc mắt nữa, Mục Căn ôm
người máy Alpha thật chặt.
Mấy người máy bên cạnh lần lượt gia nhập, sau cùng cả nhà túm
tụm ôm nhau.
Thời gian Mục Căn đi săn, Sigma quyết tâm làm chút cống khiến đủ
khả năng cho gia đình, nấu bữa tối tình yêu cho anh trai xong, hắn
quyết định hiếu thuận với các bác đang tắt máy, và thế là —
Sigma gỡ hết mông và đùi của nhóm người máy chữ cái xuống.
￣▽￣
Dùng mông và đùi vừa gỡ xuống tạo một máy chuyển hóa năng
lượng.

￣▽￣
Nghe thì có vẻ hiếu thuận thiệt, nhưng liên hệ nguyên nhân hậu quả
một chút, mông đùi chi chi đó… Cứ khiến người ta có cảm giác
mượn việc công trả thù riêng là thế nào nhở…
Toàn bộ màn hình tối của người máy đồng thời chĩa vào Sigma!
Đúng lúc này, Đại Bạch trở lại.
Đại Bạch ngoạm con mồi của mình về, ba con sâu gầy teo. Nó hào
phóng chia một con cho Mục Căn, hai con còn lại thì đặt dưới móng
vuốt của mình.
Phát hiện Sigma tỉnh lại, Đại Bạch mừng rỡ “chíp chíp” hai tiếng,
toan chia một con cho Sigma, thì bỗng chú ý thấy “cái nồi” trên đống
lửa và quả trứng to bên trong…
“Chíp chíp! Chíp chíp chíp chíp chíp chíp!!!!!”Mỏ thốt nguyên tràng
chíp chói lọi, Đại Bạch xông qua đụng ngã cái nồi đang sôi ùng ục
như phát rồ.
“Ý… Đó… là quả trứng Sigma tìm thấy trong bụi cỏ, tính để anh trai
ăn.” Sigma yếu ớt nói.
“Chíp chíp chíp chíp chíp chíp!!!!” Chờ đợi hắn là tràng công kích vô
tình bằng mỏ của Đại Bạch! Lúc Sigma bị Đại Bạch rượt đuổi chạy
khắp nơi, các người máy còn lại vừa bổ sung năng lượng vừa xem
náo nhiệt. Tháo mông và đùi xuống rồi, Sigma vẫn là “người” có địa
vị thấp nhất nhà, ngay cả con gà trắng to xác nhà nuôi cũng thích
bắt nạt hắn nha ~
Nhìn màn trước mắt mà buồn cười, khóe miệng Mục Căn chậm rãi
vẽ ra ý cười xóa mãi không tan.
Nhặt máy ấp trứng bị Đại Bạch xô ngã lên, Mục Căn lấy quả trứng

bên trong ra, trứng nóng hầm hập chườm ấm bàn tay cậu, như thể
có sinh mệnh.
Gượm đã —
Mục Căn dè dặt nhìn lại quả trứng trong tay, bấy giờ mới phát hiện
quả trứng hơi khác bình thường: Vỏ trứng không còn mang màu
xám tràn ngập tử khí nữa, mà trắng nõn trơn bóng, vỏ còn phản
chiếu hào quang óng ánh!
Thoạt nhìn… giống như bên trong thực sự có sinh mệnh…
Trong đầu Mục Căn thình lình hiện lên ý nghĩ ấy.
Nhưng lý trí của cậu lập tức phủ nhận: Sớm từ lúc Tiểu Đào đem
quả trứng ông nội này về hành tinh Bạch Lộ, họ đã cố ý mang nó đi
kiểm tra, tất cả bệnh viện đều kết luận đây là một quả trứng chết đã
hóa thạch. Xác nhận không còn hy vọng cứu vãn, bấy giờ mới để
quả trứng dưới mông Đại Bạch, mặc kệ nó xách đi lượn tới lượn lui
như món đồ chơi.
Mà hôm nay…
Dù trong lòng Mục Căn có phản đối nhường nào, cảm giác nơi bàn
tay vẫn chân thật khôn xiết. Lần này, cậu cảm nhận rõ sự run rẩy
xuất phát từ quả trứng.
Đầu tiên là run nhè nhẹ, tiếp theo mỗi lúc một mạnh, Mục Căn nghe
như có thứ gì đang gõ lên vỏ trứng từ bên trong.
“Bụp! Bụp! Bụp!” Hết tiếng này đến tiếng khác, không mạnh lắm,
nhưng vô cùng cương quyết. Mục Căn kiềm lòng chẳng đậu mà
chạm nhẹ ngón tay lên nơi phát ra âm thanh, sau đó —
Vỏ trứng dưới ngón tay nứt ra, Mục Căn cảm giác ngón tay mình bị
thứ gì đó mổ một phát.

Sửng sốt dời ngón tay đi, Mục Căn nhìn đăm đăm chỗ vỏ trứng bị
nứt ra một khe nhỏ, đến mắt cũng chả dám chớp. Trong khe hở tối
tăm, Mục Căn loáng thoáng trông thấy một cái mỏ vàng vàng đang
kiên định mổ vỏ, khe hở càng lúc càng lớn, cuối cùng nứt ra hẳn.
Một tiểu chíp trắng ướt sũng cứ vậy ngồi trong lòng tay Mục Căn.
“Chíp!” Tiếng kêu non nớt phát ra từ miệng tiểu chíp trắng, Mục Căn
đơ càng toàn tập.
“Bác cả, Đại Bạch, mọi người mau đến coi nè… Trứng ông nội…
vậy mà nở rồi?!”
------oOo------

Chương 246: Tên hắn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vì thế, sau khi lụm về các bác, em giai, bạn giai và một đống bạn
bè… Trai trẻ Mục Căn lại nhặt được… một bé em, làm phụ huynh thì
miễn đi, làm em giai thì nhí quá, làm bạn giai thì cách biệt thế hệ hơi
bị xa.

“Chíp ~” Ngồi giữa lòng bàn tay Mục Căn, tiểu chíp trắng nỗ lực mở
to mắt, lông trên người bé nó ướt rượt, lông mi cũng ướt, nên mở
mắt biến thành một chuyện quá ư khó nhằn.
“Lông mi nó dài ghê!” Mục Căn cất giọng có chút kinh ngạc, với một
Cantus con mà nói, đây là tiểu chíp bông có lông mi dài nhất mà cậu
từng gặp đó nha!

Dài tới độ không mở ra nổi luôn!
“Lông trên người nó ngắn hơn thú con khác 20%, lượng lông ít hơn
40%.” Bác cả Alpha chọt trúng tim đen.
Yếu ớt nhìn tiểu chíp trắng trên tay mình, Mục Căn nín thinh.
Bác cả nói chẳng sai, lông của bé chíp này… ít quá chừng… ít đến
mức cậu phát run.
“Đừng che chắn gì cho nó, cũng không cần giúp đỡ nó, mặc nó tự
thích nghi với hoàn cảnh.” Phát giác Mục Căn muốn lấy quần áo của
mình phủ lên người bé con, Alpha lập tức ngăn cản cậu, bác Beta
kế bên cũng nhân cơ hội mặc lại áo khoác cho Mục Căn.
Thế nên, người duy nhất cảm thấy tiểu chíp bông đáng thương và
muốn giúp đỡ bé nó cũng bó tay rồi.
Bé con run cầm cập dán hơn nửa người vào lòng bàn tay Mục Căn,
giống như làm vậy có thể hấp thu nhiều hơi ấm nhất từ bàn tay cậu.
Bị màn hình tối của bác Alpha chiếu chiếu, Mục Căn vội vàng đặt thú
con xuống đất, cứ vậy, bé nó hoàn toàn chẳng còn ai dựa dẫm nữa
rồi!
Nhưng nó chưa hề tuyệt vọng, nằm sấp trên đất một lát, nó bắt đầu
thử đứng lên.
Gió biển se lạnh được vài người máy ngăn trở, khi dừng trên người
tiểu chíp biến thành gió nhẹ dễ chịu, không mạnh không lạnh, vừa
đủ thổi khô lông tơ ướt nhẹp trên người tiểu chíp một cách chậm rãi.
Mục Căn chứng kiến bé nó từ một tiểu chíp dị hình lông dính sát
người dần trở thành một… chẹp… tiểu chíp chẳng hề bông xù, đành
rằng lượng lông đúng là hơi hẻo tí, nhưng lơ tha lơ thơ đáng yêu
cực.

Lông mi cũng khô rồi, thế là nó mở mắt.
Một đôi mắt tro tròn màu nâu, phối với lông mi dài thượt, dễ cưng
không chịu nổi luôn!
“Chíp!” Lần này bé con nhìn thấy hướng có người rồi, nó run rẩy
đứng lên, hai móng vuốt xíu xiu cất bước chạy loạng choạng, tìm
đúng chỗ Mục Căn, sau đó ngã nhào rúc vào giữa hai chân cậu một
cách chuẩn xác ← bé nó liếc phát đã ưng ngay khe hở tuyệt vời để
tránh gió che mưa này.
“Ha ha!” Áp lực và bàng hoàng đè nén trong nội tâm bị quét sạch
nhờ hành động cưng ơi là cưng của bé con, Mục Căn cười phá lên.
“Đây là bản năng hoang dã của Cantus, chúng sẽ tìm kiếm trưởng
bối hoặc đồng bạn theo bản năng, nhằm nhận được sức mạnh che
chở từ đối phương.” Alpha phân tích cực kỳ nghiêm túc, nói xong
còn lén dòm đùi mình… ờm… giờ hắn không có đùi orz.
Tâm trạng Alpha thoắt cái không tốt lắm, thế là liếc thoáng qua
Sigma lần nữa — màn hình tối nóng hừng hực.
“Bộp” — cảm nhận được uy hiếp, Sigma lại dán lên lưng anh trai,
bản năng mách bảo phải tìm kiếm sức mạnh che chở.
Mục Căn: ￣▽￣?
Bất kể thế nào, tại cái chốn chim không thèm đẻ trứng này, họ đã tự
mang theo một quả trứng, rồi quả trứng còn nở ra.
Có đôi khi cùng đường bí lối, ngay cả bản thân cũng không muốn
đắn đo lần khần nữa, rất nhiều người lại có thể vì trách nhiệm với
người nhỏ yếu, cộng thêm muốn chăm sóc họ, mà bộc phát ý thức
cầu sinh càng mãnh liệt.
Huống chi gia đình Mục Căn lúc nào chả ngoan cường hệt như cỏ

Mục Căn.
Bác Epsilon lập tức đắp một cái tổ cho thú con (← Nè nè! Vì khỉ gì
lại là tổ?)
Bác Eta làm một chậu ăn cho bé nó (← Nên là chén chớ…)
Bác Beta… trưng bản mặt lạnh te sấy một nhúm cỏ tươi xanh mượt
bằng “nội lực”, biến chúng thành cỏ khô mềm tơi, đoạn bỏ vô cái tổ
bác Epsilon mới làm.
Do vậy, Mục Căn trợn mắt há mỏ nhìn nguyên bộ đồ nghề chăn nuôi
trong nhà (← dành cho tiểu chíp bông và đàn cầu trắng ngài cây Thế
Giới mang đến) được phục chế trọn vẹn tại đây.
Cục bông biết kiên định đứng lên nhờ chính sức mình đã nhận được
phần thưởng, giờ ẻm đang nằm thoải mái trong tổ của mình nha!
Dưới mông còn có cỏ khô mềm mềm nữa kìa ~
Sau đó, Đại Bạch đút con sâu nhỏ dưới móng vuốt mình cho bé nó
ăn, bữa ăn đầu tiên của nhóc con trên thế giới này cứ vậy giải quyết
xong.
Vị sâu nhen ~
Với một thú con mà nói, ăn xong phải ị, thế nên mới ăn sâu không
lâu, nó đã muốn giải quyết rồi. Nhận thấy nó có khuynh hướng đại
tiểu tiện bừa bãi, bác cả tức khắc sai người đào chỗ đi vệ sinh, đoạn
xách tiểu chíp bông qua đó.
Kế tiếp, một đám người + người máy bu quanh một nơi trông như
cái lều, cùng vây xem tiểu chíp ngồi ị.
Không hề để ý mình đang bị cả đám dòm ngó, trong mắt thú con,
chẳng gì an toàn hơn chung quanh có thiệt nhiều người bảo hộ
mình!

Các người lớn đang vây xem thú con ngồi ị cũng chẳng nhàn rỗi, họ
đang bàn bạc chuyện liên quan đến đại sự cả đời của bé nó!
“Thân thể thú con này cũng không khỏe mạnh lắm.” Alpha lập tức
nói ra phán định của mình.
“Căn cứ tập tục của Trái Đất cổ xưa, trẻ con sức khỏe yếu phải lấy
một cái tên thật đại chúng hóa, hơn nữa phải thật thấp kém.” Bác Pi
đặc biệt tinh thông văn hóa Trái Đất cổ.
“Mục Căn là ví dụ tốt nè, nhờ lấy tên loài cỏ dễ nuôi nhất mà nay
trưởng thành khỏe mạnh vầy đây.” Bác Epsilon cười ha ha.
“Nên nhất định phải đặt tên đại chúng hoá và thật thấp kém cho thú
con.” Bác Beta đanh mặt nói.
“Cẩu Thặng.” Bác Eta nhanh chóng lục lọi các xó trong ổ cứng, lôi ra
cái tên khiến Mục Căn giật nảy mình.
“Xuyên suốt các triều đại, tổng cộng có sáu tỷ người từng sử dụng
cái tên này, tư liệu rất đáng tin. Trong số người dùng tên này, có hơn
bốn tỷ người sống qua độ tuổi trung bình của triều đại đương thời,
một tỷ người trở thành người được chúc thọ, 1836 người khác trở
thành vĩ nhân thời đại.” Bác Eta nâng màn hình tối lên.
“Quả là một cái tên đầy ma lực.” Bác Alpha gượng gạo gật đầu.
Mục Căn 囧 toàn tập: Ơ nè… Không phải chớ?
“Nhưng tên khác cũng không tệ.” Ngay lúc Mục Căn đang lo ngay
ngáy vì tên của thú con, bác Beta thanh cao lạnh lùng lại đưa ra đề
nghị khác. Song nếu đằng ấy cho rằng bé con có thể thoát khỏi số
kiếp bị thảm bị gọi là “Cẩu Thặng” thì sai quá sai rồi ấy ạ!
“Cẩu Đản.” Bác Beta thẳng thắn ngẩng cao đầu.
“Đây là cái tên đại chúng hơn, thấp kém hơn cả Cẩu Thặng, hơn

tám tỷ người từng sử dụng, hoàn toàn xứng đáng là vua của những
cái tên hèn mọn nhất Trái Đất cổ. Trước thời đại khoa học kỹ thuật,
trong số những người mang tên này, có 2353 người trở thành vĩ
nhân, hai tỷ khác trở thành người được chúc thọ, thậm chí tương
truyền còn có ba người phi thăng.”
“Phi thăng?” Màn hình tối của những người máy khác hiện kín dấu
chấm hỏi.
“Phi thăng tức là tu luyện thành tiên, nghe đồn tuổi thọ của tu tiên
giả trên Trái Đất cổ sánh cùng nhật nguyệt.” Bác Beta vô tình để lộ
bí mật nhỏ của mình ← bác Beta thanh cao lạnh lùng thiệt ra là fan
của các loại tiểu thuyết thông tục, đặc biệt mê tiểu thuyết tu tiên, còn
là truyện ngựa giống nữa cơ!
orz
Vì vậy, trong thời gian kế tiếp, người máy nhà Mục Căn chia thành
hai phe “Cẩu Đản” và “Cẩu Thặng”, sau một hồi đấu võ mồm mãi
chẳng đi đến kết quả, màn hình tối của mọi người nhất tề nhắm
ngay Mục Căn.
“Ớ…” Mục Căn thấy tên nào cũng không ổn.
Thú con xinh đẹp thế mà (← dù hơi trọc), nếu bị gọi là “Cẩu Đản”
hoặc “Cẩu Thặng” thì đáng thương lắm lắm ~
Cậu nhấc bé con đã ị xong lên, cẩn thận chùi đít cho nó, thấy nó
đang nhìn mình bằng ánh mắt tràn ngập tin cậy, trong đầu cậu bỗng
hiện lên bóng dáng một tiểu chíp trọc lông khác.
“Olivia…” Hồi mới gặp là thiếu niên bất hảo, lần đầu hiện nguyên
hình là tiểu chíp trọc đuôi, Olivia cũng là một tiểu chíp trắng tinh nha
~
Sức khỏe hắn cũng không tốt, nhưng nhờ phố mua bán Aidori và
các bác chung tay điều trị, hắn vẫn lớn lên thành Cantus cường

tráng đến vậy, không Cantus nào mạnh mẽ hơn hắn…
Mà hiện tại…
Cậu rất có khả năng sẽ không gặp lại hắn nữa.
Hoặc là, cậu không biết phải tốn bao nhiêu thời gian mới được trông
thấy hắn.
“Gọi là Olivia đi.”
“Olivia là tên bé gái, ở Trái Đất cổ, xem bé trai như bé gái mà nuôi
lớn cũng là một phương pháp giúp đứa trẻ khỏe mạnh trường thọ.”
Mục Căn nói khẽ.
Cậu áp môi lên trán thú con, dịu dàng hôn nó một cái: “Bé con, từ
nay tên cưng sẽ là Olivia, thích không?”
“Chíp?” Đáp lại hắn là tiếng kêu to non nớt của tiểu chíp.
—–
Đậu má, tui cạn lời =))))))))))))
Ps: Cho ai ko biết truyện ngựa giống, theo tui biết thì dạng truyện
này nói về 1 thằng nam chính trên đường thăng cấp liên tục hốt hết
gái này đến gái khác vào hậu cung, cuối cùng lên làm trùm. Mà theo
baidu thì truyện này khác với tiểu thuyết hậu cung, tiểu thuyết hậu
cung còn miêu tả tình cảm của thằng chính với gái nó chịch, truyện
ngựa đực thì đếch cần tình cảm gì sất, cứ gái là chịch, vậy nên mới
gọi là ngựa giống :
------oOo------

Chương 247: Lời hứa của sigma

Nguồn: EbookTruyen.VN

Bất đồng với Ollie – Cantus trưởng thành khỏe như vâm, thú con
Olivia là một đứa trẻ đặc biệt gầy yếu.
Mới ra đời đến ngày thứ hai nó đã bị cảm.
orz
“Nghe bảo chỉ có đồ ngốc với Cantus là không bị cảm mà?” Nhìn
tiểu chíp bông lại hắt xì cái nữa, bác Eta đơ.
Toàn bộ người máy nín thinh.
Vì bị cảm, nên tiếng kêu sau đó của tiểu chíp biến thành như vầy:
“Chíp chíp khụ! Chíp chíp khụ!”
Nghe cũng buồn cười, nhưng đáng thương nhiều hơn.
Tiểu chíp trắng đeo nước mũi lòng thòng, giương ánh mắt tội nghiệp
nhìn các người lớn. Mục Căn không kiềm lòng nổi, bèn xốc nó lên ủ
vào ngực. Cảm nhận được hơi ấm, tiểu chíp trắng lập tức rúc cả
người vào nơi ấm áp nhất, nó chui lẹ quá nên nguyên cái mông lộ
hẳn ra ngoài rồi! Sợ nó làm nó nghẹt thở, Mục Căn đành giúp nó
thay đổi tư thế, lôi đầu nhỏ ra, lộ cái mặt lông xù thò lò nước mũi.
Mục Căn cười lau nước mũi cho nó.
Mấy người bác Alpha ngầm đồng ý cách làm của Mục Căn, tại địa
phương thiếu bác sĩ thiếu thuốc thang, thực ra họ cũng chẳng còn
biện pháp hay hơn. Giờ ngẫm lại, có thể nuôi Mục Căn lớn đến ngần
ấy ở hoang tinh, nguyên nhân chủ yếu có lẽ vẫn nhờ thể chất cậu
vốn khỏe mạnh.
Uống nhiều nước ấm xuất mồ hôi, bình thường luôn trốn trong lòng
Mục Căn, Pi thậm chí còn dùng lông Đại Bạch cống hiến để dệt một

tấm áo nhỏ cho Olivia mặc, dù vậy nó vẫn phát sốt. Lặp đi lặp lại hai
ngày, ngày thứ ba rốt cuộc hạ sốt, song lông trên người thoạt trông
càng thưa hơn.
Cho dù thiếu đồ mặc, lông lại cực kỳ ít, Olivia vẫn là một bé con vui
vẻ.
Nó rất sáng dạ, mới bé tin hin mà đã biết phân biệt thuốc đắng nghét
và thịt sâu ngon ngon, bình thường muốn lừa nó uống ít thuốc cũng
khó, nhưng chỉ cần vuốt ve lông nó, từ từ nói chuyện với nó, nó vẫn
uống một chút dù không cam lòng;
Bé con nghịch ngợm ưa gây chuyện ~ không hổ là tiểu chíp mém
nữa bị gọi là “Cẩu”, lòng dạ hẹp hòi của nó nhanh chóng phân rõ địa
vị của mỗi thành viên gia đình, thường ngày khoái nhất là ăn hiếp
Sigma đó! Chuyện làm nhiều nhất chính là xuỵt xuỵt trên người
Sigma, Sigma bó tay, cuối cùng nghĩ ra một biện pháp không tính là
biện pháp: Lấy ra vật liệu cao cấp quý giá trong bụng, triệt để thăng
cấp ngoại hình máy ấp trứng thành một người máy giản đơn!
Hình dáng tròn vo, nom cũng dễ bắt nạt lắm.
“Trông nó.” Đây là mệnh lệnh đầu tiên và cũng là duy nhất mà Sigma
truyền đạt với người máy kia.
Từ nay về sau, người máy ấp trứng liền bám mông tiểu chíp trắng.
Pi cài đặt chương trình bảo mẫu cơ bản cho người máy ấp trứng,
bác Epsilon còn truyền cho nó một phần “Cuộc phiêu lưu của Kham
Manh Manh”.
“Nhưng Sigma nè, trong đống đồ cất chứa của em có nhựa từ bao
giờ vậy?” Nhìn người máy mới ra lò, Mục Căn tò mò hỏi Sigma.
Nguyên nhân rất đơn giản, người máy này trông kiểu chi cũng giống
một người máy bằng nhựa nha!

“Không phải nhựa, mà là kim loại!￥!%%…%￥%!#￥#!￥#￥ dạng
lỏng loại siêu nhẹ, mắc lắm lắm luôn, ngốn mất một năm tiền tiêu vặt
của Sigma với Mục Căn đó!” Sigma cất giọng khô khan, Mục Căn lại
nghe được cảm giác uất ức trong giọng hắn.
Sigma tiếc cho tiền tiêu vặt của mình… và anh trai lắm…
Nhưng… tại sao lại là tiền tiêu vặt một năm của Sigma và Mục Căn,
Sigma, lần trước em mượn tiền là để mua kim loại hiếm tên dài
dằng dặc trông cực giống nhựa này hả?
Mục Căn liếc nhìn Sigma, Sigma cúi đầu như không có việc gì, tiếp
tục kiểm kê kho tàng nhỏ của mình.
“Ah! Đá lam của Sigma mất tiêu rồi.” Vừa kiểm kê xong, Sigma phát
hiện một vấn đề kinh người.
“Chẳng phải em có nhiều đá lam lắm sao? Mất một viên vẫn còn rất
nhiều mà.” Người máy nào cũng biết sở thích sưu tầm đá lam của
Sigma, nên không ai để ý vấn đề bé xé ra to này.
“Là viên đá quan trọng nhất của Sigma.” Sigma lại cuống hết cả lên.
“Anh đi tìm phụ em.” Mục Căn biết là viên đá nào ngay tức khắc.
Sigma có rất nhiều đá màu lam, song viên được hắn gọi là “đá lam”
nhất định chỉ có một, chính là viên tìm thấy đầu tiên. Nghĩ đến nơi
mình rơi xuống ban đầu, Sigma bèn nhảy phốc xuống biển, Mục
Căn cũng nhảy xuống theo, các người máy khác thoáng đờ ra, cuối
cùng cũng nối gót.
Nhưng tìm lâu ơi là lâu cũng chẳng thấy bóng dáng viên đá kia dưới
đáy biển.
“Tìm không thấy.” Alpha lên tiếng.
Alpha dẫn các người máy khác đi làm việc, giờ họ còn cả đống việc

đang chờ, trước hết phải lợi dụng thiết bị hiện có để chuẩn bị đầy đủ
năng lượng, làm xong bước này thì phải nghĩ cách rời khỏi đây.
“Mục Căn, con cũng lại đây hỗ trợ.” Thấy Mục Căn vẫn định tìm tiếp
cùng Sigma, giọng nói lanh te của Alpha lại vang lên.
Mục Căn hết cách, chỉ đành theo qua.
Sigma ngẩn người, mãi sau mới tiếp tục tìm kiếm trong đám cỏ
chung quanh, tiểu chíp trắng mặc áo ghi-lê hớn hở bám sau mông
Sigma. Bé con tưởng lầm Sigma đang lụm đá, vì thế cũng đi theo
mổ mổ. Chờ Sigma vác tay không quay lại, màn hình tối cũng sụp
thành màu đen ngòm, thì chợt cảm giác bàn tay buông thõng dưới
đất của mình bị thứ gì đó mổ nhẹ hai phát.
Là Olivia.
Olivia ngoạm một viên đá năm màu sặc sỡ, nhẹ nhàng thả nó vô
lòng bàn tay Sigma.
Sau đó, bé con ngẩng đầu quan sát phản ứng của Sigma thiệt kỹ,
phát hiện màn hình của Sigma vẫn đen thùi, bèn ngậm tiếp một viên
đá đỏ, cứ mỗi viên lại nhìn phản ứng của Sigma một lần, cuối cùng
nó thả toàn bộ đá vừa tìm được vào tay hắn luôn!
Bàn tay Sigma không to lắm, có vài viên bị lăn xuống cỏ.
Nhìn mấy viên đá dơ hầy tuyệt không đẹp mắt trên lòng bàn tay, lại
dòm cục bông trắng đang chảy nước mũi nhìn mình.
“^_^” Sigma rốt cuộc cao hứng trở lại.
Thấy bé con ngước đôi mắt to tròn xoe nhìn mình, màn hình tối của
Sigma liên tục lóe lên đường cuộn sóng màu lục mềm mại. Giờ phút
này, chương trình tình cảm của hắn lại thăng cấp rồi.
Không còn là “tiểu bối” được cả nhà trông nom nữa, đối diện với tiểu

chíp hôi nhỏ yếu, ít lông, bộ dạng cũng không dễ nhìn (← ê!), còn
thích xuỵt xuỵt trên người mình, trong lòng Sigma lần đầu tiên sinh
ra tâm lý “trưởng bối”.
“Não” bị một cảm xúc cực độ phức tạp bao trùm, Sigma ôm lấy tiểu
chíp bông.
Thế rồi —
Bé con lại tè lên người hắn.
￣▽￣
Lau sạch mông cho tiểu chíp xong, lần này Sigma không ghét bỏ bé
nó khó ngửi nữa, còn cất hết mấy viên đá tiểu chíp tặng mình vào
bụng.
“Tụi mình cũng qua phụ một tay thôi, em còn nhỏ quá, không thể
trưởng thành trên một tinh cầu như vầy được, em nên đi tinh cầu
lớn, nơi có thật nhiều học viện, trước tìm ngôi trường tốt, mai sau
kiếm việc làm tốt.” Sigma cẩn thận đặt bé con lên đầu mình, đoạn đi
tới chỗ Alpha và mọi người.
Bắt đầu từ phút này, Sigma chính thức trở thành một “người lớn”.
Vì muốn đi khỏi nơi này, họ tồn trữ lượng lớn năng lượng, còn bắt
thật nhiều sâu, đại khái chờ khi chuẩn bị tạm đủ rồi, họ sẽ lập tức rời
khỏi tinh cầu này.
Mấy người Mục Căn lái Epsilon rời đi, dưới tình huống không nhiều
hành lý, bên trong Epsilon cũng đủ rộng rãi thoải mái. Chứng khiến
quá trình Epsilon biến thành phi thuyền, thú con ngây đơ toàn tập.
Khoảng thời gian này, bé nó bị cảm nên luôn thích để người khác
bế, giờ lại chủ động đòi xuống, lượn một vòng trên phi thuyền, xuỵt
xuỵt một lần xong mới mỹ mãn chui về lòng Mục Căn.
Trước sau như một dùng tư thế đâm nhào bò vào lòng cậu, sau đó

thuần thục “lộn” ra ngoài, chỉ lộ mỗi cái đầu nhỏ, đôi mắt to ẩn sau
lông mi dài thượt tỏa sáng long lanh nhìn Mục Căn.
Mục Căn đưa một đầu ngón tay cho nó, nó cũng đưa mỏ qua cắn,
nhẹ nhàng ngậm lấy, đôi mắt to híp lại.
Coi mòi có vẻ sung sướng thỏa mãn lắm đây.
“Ngủ đi.” Mục Căn khẽ lắc ngón tay.
“Đợi em thức dậy là tụi mình về nhà rồi, Sigma sẽ nhờ bà Beati kê
đơn thuốc cho em, sau đó Sigma sẽ pha thuốc, còn mua kẹo cho
em nữa.” Ngồi kế bên anh trai, Sigma cũng lén thò ngón tay chọt
chọt đầu bé con.
“Mua cả quả bóng thiệt đẹp cho em chơi nữa.” Nhớ đám Cantus con
trong nhà hình như rất thích chơi bóng cao su, Sigma bổ sung một
câu.
Thú con ngủ say sưa trong hoàn cảnh an toàn tuyệt đối.
Trong phi thuyền lặng như tờ, phi thuyền Epsilon lặng lẽ tăng độ ấm
trong khoang, đồng thời thoáng tăng tốc.
Bầu không khí trong phi thuyền rất yên ả, mang theo thú con mới
sinh, giờ đây vô luận là nhân loại hay người máy trên phi thuyền,
bao gồm cả bản thân phi thuyền, tất cả đều một lòng muốn về nhà.
Mãi tới khi Pi bỗng dưng cất giọng phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng.
“Không đúng, thời gian ở đây không đúng.”
Hắn dùng câu khẳng định.
—–

Moe muốn khóc luôn, muốn vo thành một cục đem về nhà, bé con
cưng nhất truyện đây rồi ;A;
------oOo------

Chương 248: Đừng đi con đường màu vàng
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Vừa rồi tôi vô tình phát hiện có thể nối mạng, sau đó không cẩn
thận đăng ký luôn rồi.” Trong nhà, người máy thích lên mạng nhất là
Pi nha!

Không như mấy người máy kia, hắn chỉ hận không thể ngâm mình
cả ngày trong thế giới ảo không ra nữa, nếu là nhân loại, 80% là
trạch internet trong truyền thuyết rồi.
Còn là trạch kỹ thuật nữa chứ.
“Đầu tiên tôi sử dụng tài khoản bình thường hay dùng để đăng ký,
nhưng hệ thống nhắc nhở tên tài khoản đã có người dùng, nên tôi
lập tức đổi sang tên khác.
Lần này đăng ký thành công.
Giống như bao người máy khác, chuyện thứ nhất tôi làm sau khi lên
mạng là hiệu chỉnh thời gian, cơ mà chỉnh xong lại đột nhiên phát
hiện thời gian là ngày 19 tháng 13 năm 370 lịch Ánh Sao.”
Người máy Pi giơ ngón tay lên, ý bảo mọi người nhìn màn hình tối
của mình, lúc này trên đó đang hiển thị mờ mờ thời gian của hiện

tại: 14 giờ 12 phút chiều ngày 19 tháng 13 năm 370 lịch Ánh Sao.
Tất cả người máy tức khắc kiểm tra giờ giấc trong cơ thể mình.
“Thời gian của tôi là 14 giờ 12 phút chiều ngày 19 tháng 13 năm 408
lịch Ánh Sao.” Alpha nhanh chóng thông báo kết quả bên mình.
“Thời gian của tôi giống Alpha.” Đây là người máy Beta.
“Tôi cũng vậy.” Người máy Eta lên tiếng.
…
Mục Căn theo bản năng nhìn thoáng qua đồng hồ lỗi thời trên cổ
tay: Không có ngày, phía trên chỉ có thời gian: 14 giờ 1… 3 phút.
Mục Căn xem giờ đúng lúc kim phút dịch qua một vạch.
“Là do tốc độ Sigma quá nhanh, theo [Lý luận tương đối về thời gian
và không gian], khi tốc độ vượt qua điểm giới hạn nào đó thì sẽ
thoát ly sự ràng buộc của không gian.” Người máy Pi uyên bác nhất
nhà lên tiếng ngay sau đó.
“Cũng có khả năng là năng lượng khổng lồ sinh ra lúc tự bạo đã bóp
méo thời gian.” Beta phản bác hắn.
Đương lúc nhóm người máy nhao nhao nghị luận, chủ gia đình chỉ
nói một câu.
“Chúng ta phải gấp rút rời khỏi nơi này, bằng không Mục Căn sẽ
biến mất.”
Chỉ nghe đến nửa câu sau, hết thảy người máy đã im bặt.
“Chuyện này…” Mục Căn đứng dậy, nhìn không gian vũ trụ ngoài kia
qua cửa sổ quan sát. Tĩnh lặng mà mênh mang, thoạt trông không
có gì bất đồng với tinh vực đế quốc vào thời bình. Nhưng cũng

chính sự yên tĩnh này nhắc nhở Mục Căn rằng: Nơi đây quả nhiên
không phải đế quốc đang loạn lạc vì bị ngoại địch xâm nhập.
“Ta cho rằng chúng ta đã đi xuyên thời gian.” Giọng Alpha kề sát tai
cậu và duy trì liên tục: “Chúng ta buộc phải quay lại thời gian của
mình ngay, năm nay con ra đời rồi, cùng một người không có khả
năng tồn tại chung thời điểm, nên hoặc là con, hoặc con thời ấu
niên, lâu dần một trong hai nhất định sẽ gặp chuyện. Khả năng thể
ấu niên gặp chuyện không may lớn hơn, nhưng nếu nó bị gì, con
cũng biến mất theo.”
“Nếu muốn về, chúng ta buộc phải hợp thể, chỉ có động lực và động
cơ của Sigma mới đạt tới tốc độ giúp chúng ta trở về.” Người máy
Beta nói.
“Nhưng mông và đùi của Sigma mất rồi –” Mục Căn mới nói một nửa
đã ngưng bặt vì mấy thứ Sigma móc ra từ trong túi.
Thứ Sigma lấy ra chính là mông và đùi hắn.
Lần trước lúc Mục Căn nói với hắn là không tìm thấy, Sigma còn bảo
“Tìm không thấy cũng không sao”.
“Lén cất đi đó.” Màn hình tối của Sigma lấp lấp lóe lóe: “… Sigma
muốn đem về nhà chôn cạnh Kappa.”
Nói xong, Sigma bỗng cúi thấp đầu, khi mở miệng lần nữa, âm
lượng đã hạ thấp một nấc: “Lần này Sigma có thể khống chế bản
thân, anh, anh không cần sợ khi ngồi trên người Sigma đâu.”
Chất giọng hắn cứng nhắc không hề sống động, song Mục Căn lại
lập tức nghe ra nỗi kinh hoảng và sợ hãi của Sigma.
Thế là cậu ôm Sigma một cái thật chặt.
“Đương nhiên là không sợ rồi, hồi trước chẳng phải tụi mình đã giao
hẹn rồi sao? Ngày bé anh cõng em, mốt anh già rồi thì em cõng

anh?”
Sigma liền ngẩng đầu lên lần nữa.
“^_^” Hắn cười rồi.
Tuy nhiên, trước khi Sigma biến thành Người Diệt Thế sở hữu tốc
độ vượt qua thời gian, số năng lượng hiện có đủ cho Epsilon dùng,
nhưng hoàn toàn không đủ gánh Người Diệt Thế. Việc cấp bách
trước mắt là họ phải hạ xuống để tìm nơi bổ sung năng lượng.
“Tinh vực này rất hoang vu, dù đến thời đại của chúng ta vẫn là tinh
cầu nông thôn xa xôi, tinh cầu chúng ta hạ xuống tên là Emma, cũng
là tinh cầu lớn nhất gần đây, trên đó có rất nhiều dụng cụ nhà nông,
nên chắc không thiếu trạm năng lượng đâu. Đang thời điểm thiết
yếu, chúng ta chia nhau đi tích trữ năng lượng, sau đó tập hợp tại
đây.” Nói đoạn, Alpha chỉ một tọa độ trên bản đồ tinh cầu: “Mặt khác,
chỗ này là nơi Olivia sinh ra.”
Như bình thường, có lẽ họ sẽ cảm thấy hứng thú với cố hương của
Olivia, nhưng hiện tại không đúng thời gian. Alpha không lãng phí
giây phút nào, lập tức quyết định địa điểm bổ sung năng lượng, rồi
định ra chương trình hành động.
“Pi đã nạp một lượng tiền ảo vô hạn vào thẻ điện tử này, mọi người
đi mua năng lượng nhớ quẹt thẻ.” Hắn tức khắc cầm ra vài tấm thẻ
và lần lượt đưa cho các người máy, lúc nhét vào tay Sigma còn bồi
thêm câu: “Chỉ có thể sử dụng tại trạm năng lượng, chỗ khác nhất
quyết không được dùng.”
Mua năng lượng được tặng quả bóng cao su nhỏ, cầm về tặng
Olivia.
“Nhiệm vụ của con là mang thú con này… đi bệnh viện khám.” Alpha
là người đi sau cùng, nói xong, hắn gượng gạo thò ngón tay… chọc,
không sai, là chọc nó một phát.

Olivia lại phát sốt.
Lần này bé con bị sốt cực nghiêm trọng, cách một lớp lông cũng
cảm nhận được nhiệt độ nóng hổi. Thân hình bé xíu nhanh chóng
nảy lên rồi gục xuống, bắt đầu suy nhược dần, khiến người ta gần
như cho rằng nó không còn thở nữa.
Alpha chọn đáp xuống nơi đây một nửa cũng vì thú con, bệnh tình
của nó không đợi thêm được nữa. Emma là tinh cầu nông nghiệp
duy nhất gần đây có bệnh viện lớn, những tinh cầu khác chỉ có
phòng khám nhỏ.
Đưa một thẻ điện tử tới tay Mục Căn xong, Alpha nói:
“Thẻ này có thể sử dụng tại bệnh viện và tiệm thuốc.”
Hắn ngừng một lát, nói tiếp:
“Tiện thể mua cho nó ít tã luôn.”
Dứt lời, Alpha bỏ đi ngay. Nhưng lần này, động tác của người máy
Alpha luôn luôn hành động dứt khoát hiển nhiên có chút ngần ngừ.
Quả nhiên, ngay lúc Mục Căn sắp ôm Olivia đi, Alpha lại bổ sung
một câu: “Thẻ này khác với Sigma, ở đâu cũng xài được hết, mua…
cho nó trái bóng đi, có thể cân nhắc màu xanh lá cây, màu này có lợi
cho thú con phát triển thị lực.”
Nói xong mấy lời ấy, bác cả Alpha thực sự không nói thêm gì nữa.
Nhìn hắn rời đi không quay đầu lại, Mục Căn nhoẻn cười, cúi đầu
xem bé con ỉu xìu trong lòng, lông mày lại nhíu chặt.
“Đi thôi, chúng ta dẫn nó đi khám.”
Thoạt tiên Mục Căn tưởng thú con chỉ bị sốt bình thường, nhưng sự
tình phức tạp hơn cậu nghĩ nhiều: Chẳng biết có phải tay nghề của
bác sĩ bệnh viện này không đủ tốt hay không, mà kiểm tra cả buổi
cũng chả tìm ra được bệnh tật gì.

“Nhưng nó rõ ràng đang bị sốt mà!” Mục Căn hơi nóng nảy.
“Đúng vậy, chúng tôi cũng thấy kỳ lạ, phát sốt chắc chắn là có
nguyên nhân, nhưng xem báo cáo xét nghiệm thì… Thật xin lỗi,
chúng tôi không tìm được nguyên nhân thú con sinh bệnh.” Bác sĩ
mặc áo khoác xanh nhạt lắc đầu.
Trình độ kỹ thuật ngày nay cơ hồ có thể nghiệm ra mọi nguyên nhân
bệnh tật, tìm được nguyên nhân bệnh là có thuốc chữa, nhưng giờ
bác sĩ lại ra chiều hối lỗi, bảo mình rằng không thể xác định nguyên
nhân bệnh của Olivia ư?!
Mục Căn đờ đẫn cả người.
“Hay vầy đi, tôi dùng máy khác kiểm tra lần nữa coi sao.” Nom dáng
vẻ đáng thương của thú con, ắt hẳn bác sĩ cũng không đành lòng,
bèn bảo Mục Căn cố định cánh nhỏ của Olivia, rồi mới cẩn thận rút ít
máu từ mông nó, sau đó rời đi.
Mà sau khi bác sĩ đi rồi, sắc mặt Mục Căn thoắt cái trắng bệch.
Ngón tay dừng trên lông tơ màu trắng của bé con đang run nhè nhẹ.
Đôi ngón tay có thể thao tác cơ giáp cực kỳ chuẩn xác đang… run
rẩy.
Cậu vạch nhúm lông nhỏ trên mông trái của Olivia ra, bởi gần đây
bé con rụng lông nghiêm trọng, nên cái bớt hình nón dễ dàng lộ ra.
*Mục Căn từng thấy cái bớt trên mông Ollie trong chương 136
“Ollie…” Mục Căn khẽ thốt ra một cái tên.
Song bé con đã chẳng thể nghe thấy tiếng gọi của Mục Căn nữa,
thân mình nho nhỏ nóng rần, chứng minh nó đang suy yếu.

“Cậu là… Olivia.” Thoáng chốc, Mục Căn bỗng minh bạch hết thảy.
Cậu chợt hiểu ra vì sao trứng ông nội vẫn luôn bị xem là trứng chết
trên hành tinh Bạch Lộ chạy đến đây lại thình lình nở ra, Ollie từng
thắc mắc với cậu rằng, lần đầu tiên thấy quả trứng, hắn rõ ràng cảm
thấy bên trong có sinh mệnh.
Vì quả trứng chính là bản thân Olivia mà!
Tuy quá sức khó tin, nhưng Mục Căn khẳng định chắc chắn phỏng
đoán này.
Cùng một người không thể tồn tại chung thời đại.
Trứng ông nội = Olivia, nên họ đã định trước là không thể tồn tại
cùng thời điểm. Trứng ông nội phải về đúng thời đại của mình mới
có khả năng nở ra.
“Đúng rồi, nơi này là cố hương của con đấy…” Lời bác Alpha từng
nói vang vọng trong đầu chỉ càng chứng tỏ suy nghĩ của Mục Căn là
chính xác.
“… Manh Manh còn nhớ trước khi Ollie sinh ra, Manh Manh từng trò
chuyện với Mục Căn, tên Olivia là Mục Căn đặt!”
Cậu nghĩ tới cả mấy câu nói lộn xộn của Manh Manh khi mới khởi
động lại.
Phải… Phải rồi…
Tên của Olivia… đặt tên bé gái cho bé trai nhằm cầu nguyện đứa trẻ
lớn lên khỏe mạnh, đây chẳng phải thói quen của người Trái Đất cổ
sao?
Lớn đến ngần này, người Trái Đất cổ duy nhất Mục Căn biết là…
chính mình nha!

Trong nháy mắt, Mục Căn ngộ ra tất thảy!
Cũng vỡ lẽ nguyên nhân Olivia đột nhiên sốt cao.
Phải… Nhất định là tại ở gần cậu rồi, bọn họ không thuộc về thời đại
này, ở bên họ “quá lâu” chắc chắn sẽ phát sinh vấn đề. Nếu cứ đi
theo mình và mấy người bác Alpha, Olivia nhất định còn tiếp tục yếu
đi, rồi khi bị mình dẫn đến thời đại của họ…
“Xin lỗi.” Mục Căn nhẹ nhàng nâng tiểu chíp trắng lên, nom bộ dạng
ngày càng suy nhược của nó, cậu tức tốc bước nhanh ra ngoài.
Cô nhi viện nằm ngay đối diện bệnh viện, rất nhiều địa phương đều
như vậy.
Lúc sinh ra đứa con không mong muốn;
Lúc đứa trẻ mắc bệnh nặng không gánh nổi phí chữa trị;
Rất nhiều người sẽ nghĩ đến cô nhi viện.
Mà Mục Căn nghĩ tới chỗ ấy chỉ vì Olivia từng kể cậu rằng hắn lớn
lên tại cô nhi viện này.
Tuy rằng sẽ rất khổ, tuy rằng sẽ bị bắt nạt, song, đây là nơi duy nhất
Mục Căn biết “có thể cho Olivia thuận lợi lớn lên”.
Men theo con đường nhỏ, Mục Căn ôm Olivia đi về hướng cô nhi
viện.
Người máy ấp trứng theo đuôi cậu, ngây ngây ngô ngô.
Song Mục Căn lại biết: Đây chính là hình thái sơ khai của Manh
Manh tương lai.
“Từ nay cậu với Olivia sẽ ở đây, về sau phải chăm sóc Olivia thật tốt,
trước khi gặp được tôi nhớ chiếu cố cậu ấy lớn lên.” Mục Căn nhập

chỉ lệnh duy nhất vào người máy đơn sơ.
Tiếp đó, nhẹ nhàng giao Olivia trong lòng mình cho nó.
Sau nữa, Mục Căn cất từng bước rời xa người máy đang ôm thú
con đứng ngây ngốc trước cổng cô nhi viện.
Cậu quay lưng rời đi.
Vừa đi, vừa quan sát thật kỹ phản ứng của Olivia đang nằm trong
lòng người máy.
Mục Căn chú ý thấy rằng khi cậu đi được chừng mười mét, ***g
ngực phập phồng của Olivia thế mà dần ổn định!
Cậu lui thêm hai bước nữa, Olivia bất ngờ nhảy xuống khỏi người
máy.
“Chíp?” Bé con nhìn Mục Căn bằng ánh mắt khó hiểu.
“Ngoan ngoãn đứng nguyên đó, đừng cử động.” Mục Căn cương
quyết nói với nó.
“Đừng cử động, đừng nguyên đó, Olivia, đừng động.” Lặp đi lặp lại
câu này với Olivia, đồng thời cũng tự nhủ với mình, nhìn tiểu chíp
trắng quả nhiên ngoan ngoãn đứng yên không di chuyển, Mục Căn
bỗng thấy khó thở.
Cậu nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu, sau đó chạy ào đi.
Mãi tới lúc này, cậu mới nhận ra: Con đường dưới chân dẫn đến cô
nhi viện… ấy mà có màu vàng.
“Mục Căn, đừng đi con đường màu vàng!” Đây là lời Manh Manh
từng bảo cậu ngày ấy.
Mục Căn nghĩ về lời đó rất lâu, nhưng hoàn toàn không ngờ sẽ làm

rõ hàm nghĩa chân thật vào giây phút này!
Phải…
Toàn bộ ký ức của Manh Manh đều liên quan đến Ollie.
“Đừng đi con đường màu vàng!” Thay vì nói là ký ức của Manh
Manh, bảo là ký ức chung của nó và Olivia thì đúng hơn nhỉ?
Đừng đi con đường màu vàng —
Hóa ra có nghĩa là…
Đừng đưa tôi đến cô nhi viện.
Mục Căn chạy thật nhanh, trong tai tràn ngập tiếng gió, căn bản
không nghe thấy giọng Olivia. Nhưng giọng Olivia lại thông qua
những câu Manh Manh từng nói rót vào tai cậu!
Chíp chíp chíp ~ cầu xin mọi người đừng bỏ rơi tôi!
Chíp chíp chíp ~ cầu xin mọi người!
Bé con chắc chắn đang sợ hãi lắm đúng không?
Giờ đây Olivia hẳn đang sợ lắm, đúng không?
Nhưng —
Nhưng cậu buộc phải làm vậy.
Mục Căn lau khô nước mắt.
Khi chạy về địa điểm tập hợp mà bác cả quy định, trong lòng Mục
Căn đã trống rỗng.
“Olivia đâu?” Sigma cầm một trái bóng đỏ chạy tới gần cậu: “Bóng

này không phải mua bằng tiền trong thẻ đâu, Sigma mua đủ năng
lượng rồi xin chủ tiệm khuyến mãi đó.”
Hắn muốn tặng trái bóng cho Olivia chơi.
“Cậu ấy… Anh đưa cậu ấy tới cô nhi viện rồi.”
“Tại sao?” Sigma còn đang mờ mịt, Alpha lại kéo Mục Căn qua, tặng
cậu một cái ôm mạnh mẽ.
“Sigma, giờ chúng ta phải về ngay.”
“Nhưng, bóng thì sao?”
“Lúc về gặp Olivia, cậu có thể tự tay tặng thằng bé.”
Alpha không giải thích quá nhiều, dưới sự chỉ huy đanh thép của
chủ gia đình, họ hoàn thành việc hợp thể tại một góc hẻo lánh,
Người Diệt Thế bay vút lên trời như một luồng ảo ảnh.
—–
Có con tym yếu đuối nào khóc chưa ;v;
------oOo------

Chương 249: Olivia về nhà
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trải qua trăm cay nghìn đắng rốt cuộc cũng quay về hành tinh Bạch
Lộ, Olivia được dân chúng và Quân đội hoan nghênh long trọng, sắc
mặt hắn cực kỳ không xong, nhưng mọi người tưởng là do trọng
thương.

Hắn không đi bệnh viện xử lý vết thương, mà trực tiếp tham gia hội
nghị Quân đội. Lúc hắn đứng lên đi về phía Nguyên soái Rothesay,
ai cũng cho rằng hắn đi báo cáo công tác, dè đâu —
“Bốp –” Olivia vác gương mặt hầm hầm bước qua, nện một đấm cực
mạnh lên mặt Nguyên soái Rothesay!
“Đồ khốn nhà ông! Mục Căn đâu?” Cantus trẻ tuổi không hề keo kiệt
sức mạnh, dùng hết sức vung nắm đấm. Hắn quá khỏe, Rothesay bị
đánh đến chật vật phải lui về sau vài bước.
Nguyên soái Rothesay nhổ ra một ngụm bọt máu, dùng cổ tay áo
chùi khóe miệng, sau đó chậm rãi đứng thẳng lên lần nữa.
“… Lần này chưa tận lực an trí hậu phương, ta nhận lỗi với cậu.”
“Nếu… Không có nếu.” Đôi mắt vàng kim hung tợn trừng Rothesay,
đoạn Olivia phất tay bỏ đi trước mắt bao người.
Chapson sải bước thật nhanh theo sau Olivia, báo cáo toàn bộ sự
tình xảy ra thời gian qua cho hắn nghe. Mấy lần Todd muốn xử lý vết
thương giúp Olivia, nhưng toàn bị hắn vẫy tay ý bảo không cần.
Tới đầu phố mua bán Aidori, bài báo cáo của Chapson đã hoàn
thành bảy tám chục phần trăm, Olivia bèn phất phất tay với phía
sau, Chapson và Todd lập tức phối hợp dừng chân.
Nơi kế tiếp không tiện cho họ vào – ý trưởng quan là vậy.
Đoạn đường phía trước, Olivia đi tiếp cùng Manh Manh.
Thời điểm Olivia trở về, công tác sửa chữa đã tiến hành hơn nửa,
rất nhiều kiến trúc mới mọc lên. Có kiến trúc mới làm nền, phố mua
bán Aidori chỉ bị vùi dưới đất, hư hao không quá nghiêm trọng,

ngược lại trở nên càng cũ nát.
Mỗi chủ hàng trên phố mua bán Aidori đều hết sức cần cù, tường và
nóc từng ngôi nhà bao giờ cũng sạch bong, quanh năm luôn có hoa
tươi mùa nào thức nấy ngoài mặt tiền.
Xinh đẹp không sao tả xiết.
Mà lúc này —
Bước qua tường rào đổ nát, Olivia tới trước cổng nhà mình.
Cổng nhà làm bằng gỗ, là năm nào đó về nhà nghỉ hè, Olivia và Mục
Căn đi mua mấy khúc gỗ rắn chắc rồi cùng làm ra. Hoa văn chạm trổ
phía trên là hai người thay phiên nhau hoàn thành, hình là Sigma vẽ,
hết sức phức tạp, cực kỳ khó điêu khắc, nhưng khắc ra trông đẹp
miễn bàn. Thậm chí, bác cả Alpha còn chủ động bê một thùng sơn
về, ý là ngầm công nhận tác phẩm của họ.
Hàng năm về nhà, Olivia luôn quét lại sơn cho cánh cổng cùng Mục
Căn, màu sắc thay đổi, nhưng cổng vẫn là cổng đó, chưa từng đổi
thay.
Mục Căn nói, thực ra mấy người bác Alpha thích cánh cổng lắm,
bác Beta còn “khoe khoang” cổng nhà mình với các người máy xung
quanh nữa kìa.
“Hôm bữa lúc tớ về nhà, trước cổng tụ tập một nhóm người máy,
bác Beta đang tán gẫu với họ, huyên thuyên cả buổi về quy trình
chế tác cánh cổng, mấy người máy kia yên lặng đứng nghe bên
cạnh, mãi tới khi có một người máy khen cánh cổng rất đẹp, bác
Beta mới thả họ đi.” Mục Căn nói đoạn lời này với mình trước cổng
nhà, vầng thái dương sắp lặn phản chiếu trong đôi mắt đen láy của
cậu ấy, trong một thoáng, mắt Mục Căn tựa hồ cũng biến thành màu
vàng kim giống mình, nom quyến rũ hết sức.
“Ha ha! Thiệt ra bác Beta chỉ muốn nghe người ta tâng bốc cổng

nhà mình thôi, ngặt nỗi mấy người máy bên cạnh hoàn toàn không
hiểu ý bác ấy, ha ha ha ~” Giọng Mục Căn là giọng nam trung tiêu
chuẩn, ngày thường nói chuyện luôn rành mạch mà thẳng thắn,
nhưng chỉ cần cậu ấy ghé sát tai ai đó thì thầm, âm thanh trong veo
sẽ hóa giọng trầm dụ hoặc khiến da đầu người ta tên rần.
Cảm thấy cậu trai lớn lên cùng mình “khá tuyệt”, “rất đẹp”, “mùi thật
thơm” đại khái là từ… quãng thời gian đó nhỉ?
Tóm lại bằng một từ, chính là “chỗ nào cũng hợp ý”.
Mà giờ khắc này, cánh cổng chế tạo cùng người “chỗ nào cũng hợp
ý” đã bị nứt một đường toang hoác, miễn cưỡng gắn trước nhà, còn
người ấy và mấy người bác Alpha vì bảo hộ người khác và truy kích
quân địch mà đã chạy tới phương trời không rõ.
Olivia nhẹ nhàng dời cánh cổng đi, tiến vào.
Sau đó, hắn bắt ngặp người máy tiểu A đang chăm chỉ gieo trồng cỏ
Mục Căn, cánh tay máy kéo cái giỏ hắn tặng, đồng thời sửa sang lại
từng tảng cỏ dưới đất. Hơn một nửa vẫn bừa bãi lộn xộn, nửa còn
lại thì đã ngay ngắn chỉnh tề, thoạt trông không khác gì ban đầu.
Olivia ngây ngẩn cả người.
Người máy tiểu A tất bật thêm một chốc, cuối cùng nghe thấy tiếng
“chíp” Manh Manh nhịn không được mà bật thốt, bấy giờ mới quay
đầu.
Hắn ngoảnh lại, chú ý thấy Olivia đang lẳng lặng đứng phía sau,
Olivia nhìn hắn, sắc mặt rất đáng sợ.
Màn hình tối hiện lên một ký hiệu mặt cười, người máy tiểu A dang
rộng hai tay với Olivia.
“Olivia, con về rồi.”

Ngữ khí của hắn chẳng khác gì người máy bình thường, nhưng
mà…
Sắc mặt Olivia lập tức dịu xuống.
Bước thật nhanh về phía người máy tiểu A, Olivia ôm chặt lấy hắn.
“Dạ, con về rồi.”
Mãi tới giây phút này, chàng trai toàn thân tràn ngập hơi thở sắc
nhọn như một thanh kiếm bén ra khỏi vỏ mới để lộ sự mềm yếu
trong thoáng chốc.
Tiếp theo, họ cùng nhau vào nhà, người máy tiểu A cầm ra một hòm
thuốc bề ngoài gồ ghề lồi lõm nhưng rất sạch sẽ, lấy thuốc bột và
băng vải mới ra bôi cho Olivia.
Người máy Viên Đá ngồi trên chiếc ghế dựa thuộc về hắn trong
phòng bếp, thân thể có dấu vết tu bổ, nhưng màn hình tối lại đen
ngòm. Chú ý thấy tầm mắt của Olivia, người máy tiểu A giải thích:
“Bốn hôm trước có người báo với ta là tìm thấy Viên Đá, ta đi nhận
cậu ấy về, nhưng não cậu ấy bị hư mất rồi, phải chờ mấy người
Alpha với Mục Căn về mới sửa được.”
Người máy tiểu A thắt cái nút cuối cùng trên băng vải, đang tính thu
dọn băng vải thay ra thì bị Olivia ngăn cản. Hắn cũng chẳng hỏi lý
do, chỉ đi thẳng vô bếp chuẩn bị.
Dẫu mấy ngày này trong nhà không có người, song người máy tiểu
A vẫn xếp hàng nhận đồ ăn mỗi ngày, nhờ thân phận đặc thù nên
người phân phát luôn chia đồ ăn cho hắn. Vì thế khi Olivia trở về, đồ
ăn trong tủ lạnh tuy chỉ có một loại, nhưng số lượng dư dả. Người
máy tiểu A bật lửa, bắt đầu bận bịu trong bếp, chẳng lâu sau, mùi
hương thức ăn đã phiêu đãng ra ngoài.
Trong lúc hắn nấu nướng, Olivia ngồi bên bàn cơm đánh giá hết
thảy trong nhà, từng ngóc ngách đều sạch sẽ, chỗ bị hư hại cũng

được sửa lại, đành rằng tay nghề không tốt — người máy tiểu A
cũng không rành sửa chữa tỉ mỉ, nhưng hết sức bền chắc, đại bộ
phận đều sửa xong, chỉ còn dăm chỗ sứt mẻ.
Lẳng lặng ngắm nhìn tất cả, Olivia không khó tưởng tượng trong
quãng ngày họ vắng mặt, người máy tiểu A đã sinh hoạt như thế
nào: Trong nhà chỉ còn mình hắn, đối diện với ngôi nhà gần như
thành đống gạch vụn, người máy tiểu A cẩn thận chuyển toàn bộ rác
rưởi ra ngoài như chú kiến thợ, quét dọn từng góc thật kỹ, rồi gắng
sức tu sửa gia cụ bị hư.
“Olivia, ăn cơm thôi.” Hào phóng bê một cái đĩa to tổ chảng lại đây,
cơm chiên trên đó hơi đen nhưng nguyên liệu đầy đủ.
Không hổ là cơm ba ba Mục Căn làm — Olivia bỗng nhoẻn cười.
Hắn nhận cái đĩa người máy tiểu A đưa qua, ăn từng miếng lớn.
Nhìn người máy tiểu A ngây ngốc ngồi trước mặt mình, Olivia bớt
chút thời gian trong lúc ăn cơm để nói: “Không sao đâu, họ sẽ trở
về.”
Hắn nhét nửa cây xúc xích nướng khét vào cái miệng há to, vừa
nuốt vừa bảo: “Con gặp Mục Căn với Sigma rồi.”
“Lúc con suýt nữa đi đời, Mục Căn đã cứu con, còn giúp con băng
bó lại vết thương nữa.”
“Ba cứ lo dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, chờ mọi chuyện ổn thỏa rồi, con
cam đoan họ nhất định sẽ về.”
Con sẽ mang họ về — lời này Olivia không nói ra miệng.
Sau đó, hắn thấy người máy tiểu A cười.
＾＿＾

Nốc một hơi cạn sạch ly nước, hắn chỉ nói một câu: “Con về phòng
ngủ một lát, ba tiếng sau nhớ gọi con dậy.”
Đoạn hắn về phòng luôn.
Phòng của hắn và Mục Căn.
Quấn cái chăn tràn ngập hương vị của Mục Căn, hắn chìm vào giấc
ngủ sâu.
Hắn rất mệt, còn bị sốt nhẹ, nên quyết định nghỉ ngơi tí chốc.
Ăn no cơm nhà nấu, an ổn nghỉ ngơi chốc lát trên chiếc giường
trong nhà, đến khi tỉnh dậy lần nữa, hắn lại có sức để tiếp tục chiến
đấu rồi!
Nhân lúc Olivia ngủ, người máy tiểu A rón rén đi dọn đĩa, chẹp…
Hắn cứ ngỡ động tác của mình đã khẽ khàng lắm rồi, thực ra vẫn
đinh đang lạch cạch, dẫu sao cũng là người máy công trình, việc
nhà thiệt tình không thuận tay. Song Olivia lại mắt điếc tai ngơ trước
âm thanh của hắn, cái người ngủ bên ngoài tí xíu tiếng động cũng
tỉnh giờ phút này vẫn ngáy khò khò.
Ba tiếng sau, người máy tiểu A đúng giờ đánh thức Olivia.
Ba ba tiểu A chuẩn bị cho Olivia thuốc xin từ chỗ bà Beati, bàn chải
hoàn toàn mới và dao cạo râu Mục Căn để lại.
Sửa soạn bản thân thật gọn gàng sạch sẽ xong, Olivia dẫn Manh
Manh lên xe huyền phù mà Chapson đúng hẹn lái đến chờ sẵn tại
đầu phố mua bán Aidori, trực tiếp rời đi.
Olivia đi tham gia hội nghị cấp cao tiếp theo của Quân đội, đứng
trước toàn thể quan chức có mặt tại hội nghị, hắn trình bày những
thành quả và hành động của mình trong cuộc chiến một cách vô
cùng chi tiết mà khách quan.

Trong kế hoạch bao vây tiễu trừ lần cuối, quân công Olivia đạt được
chắc chắn là cao nhất!
Trước khi hắn về, rất nhiều người đều cho rằng hắn rốt cuộc không
về được nữa, có vài người tiếc hận thay chàng trai trẻ, song cũng có
kẻ thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nếu nói Nguyên soái Rothesay tựa như một ngọn núi lớn, che chắn
cho ít nhất ba thế hệ, vậy không khó suy ra trung tướng trẻ tuổi tên
Olivia này cực kỳ có khả năng sẽ thành Nguyên soái Rothesay thứ
hai.
Nhưng hắn về rồi.
Mang theo quân công cao hơn một bậc quay về.
Hiện tại, đợt quân địch lớn nhất đã bị tiêu diệt, đế quốc có trăm công
nghìn việc phải làm, nơi nơi đều cần Quân đội phái người đến, đây
cũng là đề tài thảo luận của hội nghị lần này.
Mọi tinh vực đều cần khai phá lần nữa, nhân khẩu mới cần được
sắp xếp vào ở, mạng lưới thông tin địa phương cần khôi phục lại,
hết thảy phải chuẩn bị lần lượt – cũng là cơ hội tốt để phân chia lại
phạm vi thế lực!
Đại đa số quan chức cấp cao đều nhắm vào cơ hội này, thời điểm ai
cũng tiếc nuối vì Olivia trở về ắt sẽ chiếm dụng danh sách ưu tiên,
hắn lại bảo trì im lặng trong suốt thời gian sau đó. Mãi đến khi
Nguyên soái Rothesay chủ động hỏi hắn muốn đi đâu, hắn mới
đứng lên: “Trong tinh vực đế quốc vẫn còn lác đác quân địch chưa
bị thanh lý, tôi xin được dẫn binh truy tung tàn quân của địch, triệt để
tiêu diệt đối phương!”
Lời này vừa thốt ra, ai nấy đều sững sờ.
Đúng là có quân địch lẻ tẻ, vô luận chúng chạy tới tinh vực do vị
tướng quân nào phụ trách thì đối phương cũng có nghĩa vụ tiêu diệt,

nhưng hắn lại xin cấp trên đi khắp tinh vực, hơn nữa nhất định phải
tiêu diệt toàn bộ kẻ xâm nhập mới xem như hoàn thành sứ mệnh.
Đây… đây đâu giống việc mà một quan chức cấp cao trẻ tuổi sẽ
làm?
“Đồng ý.” Nhưng Nguyên soái Rothesay lại chấp nhận yêu cầu của
hắn.
“Tuân mệnh.” Trung tướng trẻ mặt mày vô cảm quay lại chỗ ngồi
của mình.
------oOo------

Chương 250: Một đoạn lịch sử kết thúc và khởi
đầu mới
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Trung tướng Olivia… Augustus, cậu, ở lại một lát.” Sau hội nghị,
Nguyên soái Rothesay gọi Olivia – người đứng dậy đầu tiên – nán
lại.
Các quan quân khác lần lượt đi lướt qua mặt Olivia, hắn đứng tại
chỗ một hồi, cuối cùng tiến về phía Rothesay.

“… Rất lâu trước đây, chúng ta tìm được một chiến hạm trong quá
trình khai phá tinh vực mới, đồng thời cũng tìm thấy một xấp bản vẽ
trên chiến hạm, đó là vài bản vẽ người máy, kỹ thuật của chiến hạm
ấy cao cấp hơn kỹ thuật chiến hạm bấy giờ của đế quốc nhiều, mọi
người lập tức nhận ra giá trị của số bản vẽ!

Thời bấy giờ, có người dựa vào bản vẽ để tiến hành cải tiến người
máy lần đầu tiên, kể từ đó, kỹ thuật người máy của đế quốc đột
nhiên tăng mạnh, nhưng vẫn còn vài bản vẽ mà trình độ kỹ thuật
trước mắt không tài nào chế tạo thành công. Mà với trình độ khoa
học kỹ thuật thời đó, trong một khoảng thời gian khá dài, số bản vẽ
không hề được đưa vào sản xuất.
Mãi tới một ngày, sở nghiên cứu máy móc của Tô Mai Khắc chế tạo
ra những người máy ấy.”
Nói xong, Rothesay thoáng chau mày.
“Cho tới bây giờ, ta vẫn không thể phán định chuyện này rốt cuộc
đúng hay sai, đó là những người máy quân dụng vô cùng ưu tú, tỷ lệ
hoàn thành nhiệm vụ của họ cao chưa từng thấy. Thoạt tiên, chúng
ta cho rằng đây là bước tiến lớn, cho đến một hôm, khi nhân viên
điều động phát hiện những người máy ấy hình như đã… vượt quá
tầm kiểm soát của nhân loại.”
Nguyên soái Rothesay tựa hồ lâm vào trầm tư, trong thoáng giây,
Olivia tưởng hắn sẽ nói gì đó, nhưng hắn lập tức mím chặt chôi,
nâng mắt lên: “Đó không phải thứ nên xuất hiện vào thời đại này,
chúng ta quyết định phá hủy họ.”
“Nhưng thương nhân vĩnh viễn là thương nhân, sở nghiên cứu máy
móc của Tô Mai Khắc từ chối kế hoạch phá hủy, chỉ muốn hủy trí
não và sử dụng vật liệu trên người chế tạo sản phẩm khác. Thế rồi,
những người máy ấy bỏ trốn, trước khi đi còn mang theo người máy
cuối cùng mà sở nghiên cứu tạo ra từ nhóm bản vẽ nọ…”
“Kỹ xảo trốn thoát của họ hết sức chuyên nghiệp, nhưng sở nghiên
cứu không để ý, bởi trong cơ thể mỗi người máy đều cài đặt hệ
thống tự hủy, rồi…”
Đôi mắt lam xám của Rothesay nhìn về phía Olivia.
“Chuyện xảy ra sau đó chắc cậu biết rồi, đến khi gặp lại ta mới phát

hiện những người máy ấy đã biến thành bọn họ.”
Hắn dừng một chốc, đoạn nói tiếp: “Cũng không phải giải thích cho
bản thân hay gì cả, chỉ là trước khi ta dẫn binh đi, người máy tên
Alpha nhà các cậu từng tìm ta nói chuyện.”
Gõ cửa rất ư lễ phép, trên tay còn bưng một tách trà quả sinh mệnh,
cực kỳ phù hợp với thói quen trò chuyện của nhân loại.
“Hai người nói chuyện gì?” Đến đây, Olivia rốt cuộc đáp lời Nguyên
soái Rothesay.
Rothesay yên lặng nhìn hắn, bỗng dưng cười gian manh.
“Chuyện người lớn với nhau, không cho cậu biết đâu!”
Hắn cười rất chi hí hửng, không cẩn thận động tới cơ thịt bị Olivia
đánh sưng, đau đến la oai oái, làm gì còn tí phong phạm Nguyên
soái nào.
“… Xin cho phép tôi cáo lui.” Olivia khẽ gật đầu, tức tốc rời đi.
Ngay lúc tay hắn sắp chạm đến máy nghiệm chứng của cửa tự
động, giọng Nguyên soái Rothesay lại vang lên sau lưng hắn:
“Olivia, cậu cảm thấy ta không đúng sao? Muốn xét xử ta ư?”
“Nhưng quân hàm hiện tại của cậu không thể xét xử ta, nếu ta muốn
truy cứu, chỉ bằng hành động ban nãy của cậu thì chẳng cần ta ra
tay, bất cứ người nào có chức vị cao hơn cậu chỉ cần giao cho cậu
một nhiệm vụ nguy hiểm, là cậu triệt để xong đời luôn. Mà ta, vẫn
chẳng mảy may sứt mẻ.”
“Dù cậu thăng chức thành đại tướng vẫn không xét xử được ta,
ngay cả có thành Nguyên soái cũng thế.”
“Chức vị có thể xét xử ta chỉ có một, cậu biết không?”

Bên tai nghe hắn nói, động tác vẫn không hề ngập ngừng, Olivia
kiên định xẹt ngón tay qua máy nghiệm chứng, tức khắc ra khỏi
cánh cửa phòng họp canh phòng sâm nghiêm.
Vừa rời khỏi phòng họp tức thì, Olivia đã khôi phục thành dáng vẻ
bình thường. Thấy hắn rốt cuộc cũng ra, Todd và Chapson nhanh
chóng đi về phía hắn.
“Tập đoàn quân thứ tám đã chuẩn bị sẵn sàng.” Chapson cung kính
thưa.
“Phương diện bổ sung hậu cần, Nguyên soái Rothesay vừa phê
chuẩn là toàn bộ vào chỗ rồi.” Todd thấp giọng tiếp lời ngay sau đó.
“Ừ, cực cho các cậu rồi.” Olivia chỉ khẽ gật đầu, rồi mau chóng đi về
hướng Bạch Vân Đóa Đóa cách đây không xa, giờ trông Đóa Đóa
rực rỡ hơn hẳn: “Nhiệm vụ lần này của chúng ta là truy kích và tiêu
diệt tàn quân của địch, nghe có vẻ là một nhiệm vụ vất vả mà chẳng
thu được kết quả gì. Nhưng các cậu yên tâm, tôi cam đoan tương lai
các cậu đều rộng mở.”
“Xin ngài an tâm, mỗi quân sĩ dưới trướng tập đoàn quân thứ tám
chưa bao giờ nghi ngờ nhiệm vụ ngài tiếp nhận.” Chapson vội lên
tiếng.
Olivia đeo gương mặt tươi cười đáp lại từng lời hỏi thăm của binh
lính trực ban ven đường, nhanh nhẹn tiến vào khoang của Bạch Vân
Đóa Đóa. Lúc này hắn vẫn tự kiềm chế nét mặt, thậm chí có phần
nghiêm túc, mãi tới khi một mình bước vào khoang điều khiển, trong
phòng chỉ còn Manh Manh.
“Đóa Đóa, chúng ta sắp đi gặp Mục Căn rồi!” Olivia bật cười ngay
tắp lự.
Cười rất vui vẻ.
Mục Căn ở đâu, hắn không biết;

Cần tìm kiếm bao nhiêu tinh vực, hắn không biết;
Hành trình sẽ kéo dài bao năm, sẽ gặp phải bao nhiêu gian nan trắc
trở, tất thảy hắn đều không biết.
Olivia chỉ biết một điều: Hiện hắn đang trên đường đi gặp Mục Căn.
Trong hai năm kế tiếp, tập đoàn quân thứ tám do Olivia thống lĩnh
gần như xẹt qua mọi tinh vực của đế quốc.
Rốt cuộc, vào ngày 13 tháng 7 năm 410 lịch Ánh Sao, tại tinh vực
nào đó gần hành tinh Hằng Thiên, Olivia tự tay phá hủy kẻ xâm
nhập cuối cùng, đồng thời tiêu hủy tuyến đường của đối phương.
Lịch sử bị xâm lăng của đế quốc đặt dấu chấm hết vào năm này.
Mà cũng chính trong năm ấy, đế quốc đủ tiêu chuẩn gia nhập hàng
ngũ nền văn minh cấp cao. Trong quá trình truy kích kẻ xâm nhập,
tập đoàn quân thứ tám phát hiện con đường thông với ngoại giới.
Giờ đây, chiếc phi thuyền thứ nhất đến từ nền văn minh cấp cao
đang hiện diện tại cuối tuyến đường, đủng đỉnh chạy đến chỗ Bạch
Vân Đóa Đóa đang chở Olivia mà chẳng hề lo lắng chi.
Đồng thời —
Mục Căn đang có mặt trên phi thuyền nọ.
------oOo------

Chương 251: Gặp lại
Nguồn: EbookTruyen.VN

Mục Căn đang có mặt trên chiếc phi thuyền kia.
Cùng bác cả Alpha, họ đang nhận lỗi vì sự cố vừa rồi.
“Thật ngại quá! Không ngờ lại vừa khéo đụng phải cơ giáp của mọi
người, may bên trong không có ai.” Mục Căn gãi đầu, thành khẩn
nói.

“A… Ha ha.” Mấy người đối diện đều mang theo máy phiên dịch,
hiểu Mục Căn nói gì xong, họ liếc thoáng qua nhau, chỉ biết cười ha
ha.
Cơ giáp trinh sát chuyên dùng để thăm dò tinh vực của nền văn
minh mới vốn đang chấp hành nhiệm vụ, thì một cơ giáp khác thình
lình xông ra, sau khi va chạm, cơ giáp bên ta thế mà bị đụng cho
giải thể luôn, đây, đây là cái kỹ thuật gì hả?
Cơ giáp bên ta là loại hình trinh sát quân dụng cao cấp nhất đó!!!
Không sai, lần này cơ giáp xúi quẩy phải làm vật giảm xóc
cho Sigma đến từ… quân đội của nền văn minh cấp bảy Urabbi.
Cũng mang ý nghĩa phi phàm như khi người đế quốc phát hiện tinh
vực mới, với những nền văn minh hiện có, phát hiện nền văn minh
mới là sự kiện hết sức trọng đại.
Tinh vực mới, vật phẩm mới, quan hệ ngoại giao mới, mậu dịch mới,
thậm chí thực dân mới.
Thời điểm bị văn minh cấp cao phát hiện, đại đa số văn minh cấp
thấp đều từng trở thành nguồn cung ứng sức lao động và nguyên
liệu giá rẻ, học tập khoa học kỹ thuật tiên tiến của văn minh cấp cao
thông qua quá trình không ngừng trao đổi, cuối cùng khi tích lũy tới
trình độ nhất định, thì sẽ gia nhập hàng ngũ thành viên ngồi ngang
hàng với những văn minh khác.

Đây là một tiến trình lịch sử.
Tiếp nối người Youasibi, người Urabbi cũng tràn đầy hứng thú với
hệ thống văn minh mới phát hiện này. Dựa vào ưu thế vị trí khu vực,
sau khi xác định tọa độ của văn minh mới, họ tức khắc lên đường.
Trước hết phái ra tiểu đội trinh sát do thiếu tướng Hawley thống lĩnh.
Tuy tiểu đội không nhiều thành viên nhưng được sắp xếp hoàn mỹ,
thậm chí còn trang bị một cơ giáp trinh sát đời mới mua từ nền văn
minh khác. Lúc xuất phát, Hawley cho rằng kết quả của nhiệm vụ lần
này sẽ không có gì kịch tính, bất đồng với Youasibi đất chật người
đông, quốc gia họ coi trọng phát triển kinh tế hơn, toàn dân đều
thích kinh doanh buôn bán, trao đổi với các văn minh khác. Hawley
cũng chẳng ngoại lệ, hắn thậm chí còn chuẩn bị một ít đồ vật cực kỳ
không đáng giá, định tiến hành mua bán nhỏ với dân bản xứ của
nền văn minh mới.
Những dân kinh doanh đầu tiên giao tiếp với đại lục mới luôn là kẻ
kiếm chác nhiều nhất, có thể dùng giá cực thấp mua được vật phẩm
vô cùng quý.
Nhưng xuất quân bất lợi, vừa vượt qua cổng trời trùng trùng điệp
điệp, cơ giáp của họ đã bị một cơ giáp chẳng biết từ đâu chui ra phá
hư!
Đậu mọe nhà nó! (← câu chửi người đó, bé ngoan đừng bắt chước
nha) Về tìm lũ người lùn sát vách sửa cơ giáp thì sẽ bị móc túi bao
nhiêu Urabbi tệ đây!
Hawley toan chửi ầm lên, nhưng sực nhớ đối phương có thể đụng
hư cơ giáp đời mới dễ như bỡn, hắn tạm thời mím chặt môi.
“Thật xin lỗi.” Mục Căn lặp lại lần nữa.
“Xin lỗi.” Nhóm người máy lấy Alpha cầm đầu đồng loạt lên tiếng,
chú ý thấy Sigma bên cạnh còn đang tò mò nhìn người ta lom lom,

bác cả vươn tay ấn đầu Sigma xuống.
Hợp thể xong lập tức xuất ra tuyến đường phi hành và quá trình
biến hóa tốc độ khi ấy, Sigma phục chế hoàn hảo và thành công bay
ra, nhưng trong tiến trình tách rời lần cuối lại xuất hiện sai sót nhỏ,
phần mông của hắn bay ra ngoài, bay đi chưa tính, còn vừa vặn nện
trúng một cơ giáp đang phi hành bí mật, chẳng những đập cho đối
phương hiện nguyên hình, còn hại luôn đời người ta!
“Xin lỗi, cái mông rụng của tôi đập hư cơ giáp của mọi người rồi.”
Sigma cũng nhận lỗi hết sức thành thật.
Người Urabbi đối diện: …
Không biết còn đỡ, giờ biết cơ giáp mình bị mông đối phương đập
hư rồi, chân tướng này sao mà —
“Sigma không trả nổi tiền bồi thường, nhưng có thể nghĩ biện pháp
sửa cơ giáp cho mọi người.” Phá hư đồ nhà người ta thì phải bồi
thường ← Sigma biết rõ điều này, song hắn mình đền không nổi,
bán mình… bán mình có lẽ đền được, cơ mà không muốn bán đâu.
“Làm ơn nhận lời xin lỗi của chúng tôi, để người gây tai nạn sửa
chữa cơ giáp cho các vị.” Bác Alpha lập tức tiếp lời Sigma.
Thế là Sigma bị đối phương lôi lệch xệch đi sửa cơ giáp, Mục Căn
đồng tình đưa mắt nhìn hắn rời đi, tới khi quay đầu lại, bác Epsilon
đã lấy ra bộ đồ trà trong bụng, lục lọi bụng hồi lâu lại phát hiện lá trà
đãi khách xịn nhất – trà quả sinh mệnh – hết mất rồi. Màn hình tối
của Beta lóe lóe, tức khắc móc ra một dúm cỏ khô trong không gian
tồn trữ đưa Epsilon. Eta xin người Urabbi gần đó một bình nước ấm
rồi giao Epsilon luôn, sau đó Epsilon liền ^_^ , dùng cỏ khô pha trà.
“Mời dùng trà, đây là đặc sản của quê hương chúng tôi đấy.” Bác
Alpha tỉnh bơ nói.
Mục Căn: …

Ơ nè… bác cả ơi, cỏ Mục Căn mà tụi Sừng To ăn mỗi ngày… sao lại
thành đặc sản quê hương rồi? Gượm đã – bảo là đặc sản chắc cũng
đúng, hình như chỉ nhà mình mới có thôi.
Nên Mục Căn im luôn.
Rót cho tất cả người Urabbi đang ngồi một ly trà Mục Căn xong, bác
Epsilon lướt qua người máy nhà mình, cuối cùng rót cho Mục Căn
nửa ly.
Với loại cỏ khô đến long thú một sừng còn chê ỏng eo không thích
ăn, phụ huynh người máy đời nào nỡ cho thằng bé nhà mình ăn
chứ? Rót ít được chừng nào hay chừng ấy.
Song Mục Căn lại chẳng để ý, Epsilon rót xong, cậu uống luôn một
hớp to.
Người Urabbi bán tin bán nghi dòm thoáng qua chất lỏng xanh xanh
trước mặt, với vật phẩm khả nghi mà mấy tên khả nghi lấy ra, vốn là
Hawley động cũng chả muốn động vào, nhưng một người Urabbi kế
bên hắn chẳng hiểu sao lại cúi xuống uống một ngụm!
“Trời ạ! Đúng là ngon ghê nha!” Lúc ngẩng đầu lên lần nữa, gương
mặt người Urabbi nọ đã ngập vẻ kinh thán! “Cho tôi ly nữa được
không?”
“Đương nhiên là được.” Alpha lia mắt qua Epsilon ngồi bên, Epsilon
tiếp tục vừa ^_^ vừa rót thêm trà cho đối phương.
Có lời khen của người Urabbi nọ, người khác cũng uống thử xem
sao, sau khi nuốt ngụm thứ nhất, biểu cảm trên mặt họ thoáng cái
biến đổi.
“Đúng là… ngon thật!” Nhắm mắt, cẩn thận cảm thụ dư vị ngọt lịm
khi chất lỏng màu xanh trượt xuống cổ họng, Hawley cũng nhiệt tình
tán dương.

“Có thể pha lại nhiều lần lắm, cho tôi thêm bình nước ấm nữa được
không?” Epsilon xách ấm trà rỗng tuếch, lịch sự xin người bên cạnh.
“Lẹ lẹ! Cầm thêm ba bình nước ấm tới đây! Không! Sáu bình!”
Hawley ra lệnh một tiếng, cuối cùng người Urabbi bị sai đi lấy nước
lại xách mười bình ra.
Với sự bầu bạn của trà cỏ Mục Căn, Mục Căn và nhóm quân nhân
Urabbi tiến hành một cuộc trò chuyện vô cùng vui vẻ.
Mục Căn quả là đối tượng tán gẫu cực tốt, cậu có thể giao tiếp thân
thiện với người và động vật thuộc bất kỳ độ tuổi, giới tính và chủng
tộc nào, lần này cũng không ngoại lệ. Thời điểm họ sắp uống xong
ấm trà thứ mười, đám người Urabbi và Mục Căn đã cực kỳ thân
thiết, mỗi người đều lấy ra đồ quý nhất trong mớ đồ quý của mình,
ngỏ ý muốn đổi lấy trà cỏ Mục Căn.
“Không cần, để tôi tặng mọi người, chúng ta là bạn bè mà!” Mục Căn
chỉ xua tay, cười cự tuyệt.
“Đúng! Bạn bè! Cậu quả là anh bạn hào phóng!” Hawley cảm động
khôn xiết!
Đúng lúc này, Sigma cũng trở lại, bên cạnh có vài người Urabbi
đồng hành.
“Sửa xong rồi!” Người Urabbi đi đầu tiên cao hứng nói, nhưng đây
không phải lý do duy nhất khiến hắn cao hứng đến thế: “Ngài Sigma
đây thiệt quá lợi hại! Cậu ấy còn sửa được cả mấy cơ giáp bị hư
chưa sửa của chúng ta nữa!”
“Vậy sao! Mục Căn cậu đúng là bạn tốt của người Urabbi chúng tôi!
Tốt quá rồi! Lần này về không cần nhờ lũ người lùn sát vách sửa đồ
nữa! Cái lũ ấy xấu xa muốn chết, đòi giá cao kinh dị!” Hawley triệt để
kích động rồi!

Thiện cảm dành cho chàng trai trước mắt lên tới đỉnh điểm, giờ đây
người Urabbi này đã xem Mục Căn là bạn tốt hiếm thấy khó tìm! Kế
tiếp, hắn càng tỏ vẻ muốn hộ tống Mục Căn về nhà, tiện thể mua
thêm trà cỏ Mục Căn ở quê cậu.
Mãi khi đặt chân đến khu vực nằm ngoài tinh vực đế quốc dưới sự
gợi ý của Mục Căn, Hawley mới bất ngờ nhận ra cậu là người dân
thuộc nền văn minh mới mà họ đang tính dò xét!
Chậm rãi chạy vào cổng trời theo tuyến đường, họ đụng ngay quân
đội phòng bị sâm nghiêm của đối phương. Có vẻ trang bị phản quét
hình của phi thuyền bên ta hoàn toàn không nhạy, họng pháo của
đối phương chĩa thẳng vào họ, như thể chỉ cần họ dám can đảm
bước vào tinh vực này một bước, đối phương nhất định khiến họ nổ
tung không còn manh giáp —
Hawley nuốt nước miếng cái ực.
Khoan đã! Kế hoạch bị đảo lộn hết rồi! Đáng lý phải là họ lợi dụng kỹ
thuật ẩn hình cao hơn đối phương vài bậc để điều tra xung quanh
một phen, sau đó vớt ít thứ tốt từ bản địa rồi quay về chứ? Sao mới
đến đã bị phát hiện rồi?! Kỹ thuật phản quét hình của đối phương
cao siêu thế á?
Hawley chợt nghĩ tới chuyện Mục Căn ngay từ đầu đã đụng hư cơ
giáp trinh sát cao cấp nhất bên ta, lại nhớ Sigma sửa được cơ giáp:
Phải ha, tuy văn minh này là văn minh mới, nhưng chưa chắc là văn
minh cấp thấp! Ít nhất trình độ kỹ thuật không hề thấp!
Thôi tiêu – tiêu thiệt rồi —
Sắc mặt Hawley thoắt cái suy sụp, song đầu óc hắn xoay chuyển rất
nhanh, điều tra bí mật không xài được nữa thì bỏ! Hắn có thể xin
tiến vào bằng phương thức trao đổi thân thiện mà! Huống chi trên
phi thuyền hắn còn có dân bản xứ nữa, ha ha! Mục Căn là bạn tốt
của hắn đó nha!

Hawley nghĩ thông ngay tắp lự.
Tiếp đó, hắn lập tức ra hiệu thuộc hạ phát tín hiệu giao lưu ngoại
giao giữa các nền văn minh. Ngặt nỗi hắn lại quên nơi này là nền
văn minh mới, họ căn bản không hiểu tín hiệu bên mình!
Mắt thấy đối phương sắp khai hỏa tới nơi, Mục Căn phía sau nhẹ
nhàng đến cạnh hắn.
“Ngài Hawley, xin hỏi có thể cho tôi sử dụng máy phát tín hiệu một
lát không? Có thể xin thao tác viên giúp tôi phát một tín hiệu không?”
Hawley đồng ý ngay và luôn, chỉ thấy thao tác viên phát ra một chuỗi
tín hiệu phức tạp theo chỉ dẫn của Mục Căn, rồi —
Bên kia thế mà thay đổi trận hình thật!
Đoàn phi thuyền phía trước chừa ra một lối đi ở giữa, hé lộ Bạch
Vân Đóa Đóa ẩn mình tại trung tâm.
“Ollie…” Mục Căn khẽ đọc lên một cái tên.
Rõ ràng mới xa nhau hai ngày, vậy mà lại cảm giác như rất lâu rất
lâu rồi không gặp Olivia.
“Cái gì?” Hawley không nghe rõ.
Nhưng Mục Căn chỉ cười cười, thu hồi ấm trà lấy ra ban nãy cùng
nhóm người máy Epsilon, rồi giúp nhau kiểm tra hình tượng giờ phút
này. Trong nỗi chờ mong đầy nôn nóng, bất an và khẩn trương, phi
thuyền của người Urabbi rốt cuộc chạy vào cảng vũ trụ hành tinh
Hằng Thiên một cách chậm rãi.
Ngày 13 tháng 7 năm 410 lịch Ánh Sao, trung tướng Olivia Augustus
trục xuất người Youasibi cuối cùng tại hành tinh Hằng Thiên; Cùng
ngày, hắn trở thành sĩ quan cấp cao đầu tiên tiếp đãi đoàn viếng
thăm đến từ nền văn minh cấp cao, đại diện đế quốc ký kết hiệp

định mậu dịch hữu nghị thứ nhất với đối phương, thành lập khởi đầu
tốt đẹp và trật tự sơ bộ cho vấn đề qua lại giữa đế quốc và các nền
văn minh khác — đây là định nghĩa về ngày hôm nay trong sách
giáo khoa tương lai.
Tuy nhiên, đối với đương sự Olivia, hôm nay là ngày hắn rốt cuộc
gặp lại Mục Căn sau hai năm mong ngóng đợi chờ, cũng như —
“Mục Căn, sinh nhật vui vẻ.” Sĩ quan tóc vàng diện quân phục đen
nhắm mắt lại, ôm chặt lấy cậu trai bước xuống từ phi thuyền của
người Urabbi.
------oOo------

Chương 252: Lên cao
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sàn nhà của cảng vũ trụ được ánh đèn vàng cam nhuộm thành sắc
vàng, thoạt nhìn vừa đúng một con đường màu vàng.
Lúc này, Olivia đang đứng giữa con đường ấy, còn Manh Manh
đứng ngay bên cạnh hắn.

Cảnh tượng rất đỗi quen thuộc, tiểu chíp trắng bị Mục Căn tự tay bỏ
rơi trước cổng cô nhi viện và thanh niên cao lớn đối diện nháy mắt
trùng lên nhau, Mục Căn chạy vội qua.
Thời khắc nghe câu “Mục Căn, sinh nhật vui vẻ”, lệ trong mắt Mục
Căn rốt cuộc không nén nổi mà vỡ òa, cậu ôm chặt lấy cổ Olivia,
luôn miệng nói “xin lỗi”.

“Xin lỗi…” Xin lỗi đã bỏ mặc cậu một mình tại cô nhi viện.
“Xin lỗi…” Xin lỗi đã bỏ rơi cậu.
“Xin lỗi…” Xin lỗi đã quyết định như thế, nhưng tớ không nghĩ ra
biện pháp tốt hơn!
Có chút hoang mang, có chút vui vẻ, Olivia nhiệt tình đáp lại cái ôm
Mục Căn chủ động đưa tới.
Nhưng hắn chung quy không còn là thiếu niên có thể thoải mái biểu
đạt tình cảm của mình nữa, thoáng dùng mắt ra hiệu cho Todd, Todd
lập tức hiểu ý mà đứng dậy.
“Cám ơn ngài đã đưa ngài Mục Căn về đây, đôi bạn đời chưa cưới
lâu ngày trùng phùng có lẽ còn muốn trò chuyện thêm một lát, mời
ngài sang bên này với tôi.” Todd hết sức tri kỷ mà chêm chú thích
cho cảnh tượng lúc này, rồi lễ phép nói với mấy người Urabbi vẫn
đang lục tục bước xuống phi thuyền.
“Không sao, chúng tôi là người Urabbi đến từ nền văn minh cấp bảy,
tên tôi là Hawley. Lần này ghé thăm quý quốc, nhân tiện xúc tiến một
chuyện vui như vậy, tôi cảm thấy vô cùng vinh hạnh.” Nhờ vào máy
phiên dịch, Hawley tỏ vẻ mình có thể thông cảm.
Hắn định nghĩa lần này là “ghé thăm”, đây là một tín hiệu đặc biệt
hữu nghị, người dân đế quốc ở đây nhạy bén tiếp thu được tín hiệu.
“Mời đi hướng này.” Vì thế, nụ cười của Todd càng thêm chân thành.
“À! Không cần khách sáo đâu, tôi là bạn tốt của ngài Mục Căn mà.”
Hawley cũng rất chi tinh ranh, thừa dịp biểu lộ quan hệ giữa mình và
Mục Căn.
Để lại không gian cho cả gia đình này, Chapson đi cuối cùng, chu
đáo khép cửa lại giúp họ.

“Ơ kìa? Sao thế này…” Đáng lẽ người kích động nên là Olivia,
nhưng Mục Căn phản ứng lớn như thế, Olivia ngược lại phải an ủi
người ta.
Cảm thụ thân thể ấm áp của Mục Căn trong lòng mình, lần đầu tiên
Olivia thật lòng cảm tạ thần linh có khả năng tồn tại của thế giới này,
cảm tạ những vị thần trao trả người này cho mình.
“Olivia.” Giọng Sigma bỗng truyền đến từ bên cạnh, Olivia vừa
ngẩng đầu, lập tức cảm thấy trên lưng có thêm một trọng lượng. Có
Sigma mở màn, kế tiếp, lần lượt từng người máy Epsilon, Pi, Eta gia
nhập với họ, ngay cả người máy Beta tính tình lạnh lùng nhất cũng
sáp đến.
Sau đó…
Olivia thấy chủ gia đình Alpha im hơi lặng tiếng đứng một bên, sau
đó, hắn cử động.
Đương lúc Olivia lo lắng Alpha sẽ tới đây tách mình và Mục Căn ra,
thì trên đầu hắn chợt có thêm một bàn tay máy.
“Olivia, gặp lại con ta rất vui.” Người máy Alpha dịu dàng xoa đầu
Olivia.
Đối với bác cả nghiêm túc hướng nội, đây chính là phương thức bày
tỏ tình cảm mãnh liệt nhất của hắn.
Cuối cùng, Manh Manh cũng xòe cánh chen vô.
Cả nhà quây quần bên nhau, hưởng thụ phút giây trùng phùng hiếm
hoi của họ.
Giờ khắc này, nội tâm ai nấy cũng vô cùng bình yên, bao gồm cả
người máy.

Nhóm người máy nhất tề tắt màn hình, nhìn từ xa, kẻ không rõ chân
tướng ắt hẳn sẽ cho rằng họ chết máy rồi, chỉ người hiểu rõ cách
thức hành động của họ mới biết rằng: Họ đang nhắm mắt đó mà!
Nhắm mắt, tương tự như nhân loại vậy.
Lặng lẽ, an nhiên tận hưởng cảm giác yên bình mà vòng ôm khắc
này mang đến.
Alpha cảm thấy lòng mình yên ả khôn xiết.
Hắn “nghĩ”, có lẽ những người máy khác cũng cảm thấy như hắn,
ngay cả Beta sở hữu hệ thống tình cảm không phát triển nhất hẳn
cũng đang thanh thản và hạnh phúc lắm.
Vì sao chứ?
Alpha thỉnh thoảng sẽ tự hỏi vấn đề ấy.
Thân thể người máy vốn không có hơi ấm, họ không thể cảm nhận
được bất kỳ nhiệt độ nào từ động tác ôm hoặc vuốt ve, cũng không
có xúc giác, thậm chí cả thị giác và thính giác cũng nhờ hệ thống
quét hình cho ra kết luận.
Ngay từ đầu họ chính là người máy phổ thông, dẫu vật liệu đặc thù,
công năng cao cấp, nhưng họ vẫn chẳng khác gì người máy phổ
thông. Họ không có cảm giác, cũng không có tình cảm.
Cho nên, lần đầu nhìn thấy bé con Mục Căn trên hoang tinh, chứng
kiến thằng bé ngã sấp mặt khóc nức nở, trong lòng Alpha không hề
cảm thấy thương xót.
Trong chương trình của hắn không có cái gọi là suy tính tình cảm.
Là lúc nào nhỉ?
Bắt đầu từ lúc nào?

Hắn bắt đầu cẩn thận tính toán sức lực thích hợp để ôm Tiểu Mục
Căn.
Tính toán tỉ mỉ hết lần này đến lần khác.
Hắn học được cách sử dụng tay máy lạnh băng xoa đầu bé con, học
được cách vỗ tay nhằm khích lệ và cổ vũ thằng bé.
Hết lần này đến lần khác, những hành vi ấy dần có ý nghĩa với hắn.
Tựa như hiện tại, thân hình máy móc lạnh lẽo của Alpha không cảm
nhận được vỏ ngoài của đồng bạn, đồng thời cũng chẳng cách nào
cảm thụ hơi ấm từ hai đứa trẻ. Song dù vậy, hắn biết chúng đang ở
ngay trong lòng mình, nhận thức này khiến hắn rất vui.
“Được rồi, thời gian chúc mừng kết thúc. Olivia, bây giờ con phải lập
tức đi gặp người Urabbi, thông tin đây: Nền văn minh cấp bảy
Urabbi, nền văn minh cấp cao đủ sức chống lại Youasibi, cũng là
nền văn minh cách đế quốc gần thứ hai, hình thái sinh mệnh của cư
dân là thể sinh mệnh và thể năng lượng cùng tồn tại, ngành nghề
thương mại phát triển…” Nhưng bác cả là bác cả, đến thời gian
chúc mừng cũng khống chế nghiêm ngặt trong “não”.
Chủ gia đình ra lệnh một tiếng, toàn bộ người máy tức khắc bật màn
hình rồi tách ra, thậm chí Manh Manh cũng không ngoại lệ. Mục Căn
và Olivia vẫn đang ôm ấp nhau trong phòng thoáng cái trở nên chói
mắt.
Hai tay máy vươn ra, Mục Căn và Olivia vốn đang dính chặt lấy
nhau bị Alpha chia tách ngay tắp lự, đoạn hắn chỉ về hướng cửa với
Olivia.
“Ngay bây giờ, mời đi họp.” Bác cả Alpha cất giọng lạnh lùng vô
tình.
Olivia liếc nhìn Mục Căn, sờ sờ mũi, rời đi.

Được rồi, hiện người dám quang minh chính đại ra lệnh cho Olivia
như vầy… Không chừng chỉ có bác Alpha.
Olivia cười hì hì chào bác cả, xong lại nhìn Mục Căn, bấy giờ mới
chịu ra ngoài.
Vừa ra khỏi phòng tức thì, vẻ mặt hắn khôi phục bình thường, Olivia
lại trở thành chàng sĩ quan cấp cao trẻ tuổi với nụ cười luôn thường
trực trên môi.
Hắn nhẹ nhàng vuốt mu bàn tay còn vương hơi ấm của Mục Căn,
tức tốc đeo bao tay đen vào.
Thân là sĩ quan cấp cao đầu tiên của đế quốc tự mình tiếp đón nền
văn minh cấp cao viếng thăm, Olivia làm tròn nghĩa vụ chủ nhà, dẫn
đối phương đi tham quan vài tinh cầu nông nghiệp có đặc sản.
Trong chuyến viếng thăm, song phương đạt thành mục đích ban đầu
của hợp tác thương mại có khả năng xảy ra giữa hai nền hai văn
minh. Trà cỏ Mục Căn, loại trà đặc sản đế quốc này trở thành hàng
hóa đầu tiên người Urabbi muốn nhập khẩu. Dưới tình huống chưa
được chính phủ trao quyền, Olivia dùng danh nghĩa cá nhân ký kết
một hợp đồng mua bán với đối phương. Để mua được số trà quý
giá, người Urabbi thanh toán bằng các loại vật phẩm có giá trị mang
theo bên người, họ thậm chí còn cung cấp thông tin chi tiết về
Youasibi, lấy đó làm biểu tượng cho tình hữu nghị.
Hiệp định mậu dịch với người Urabbi trở thành cột mốc chứng minh
đế quốc tiến vào văn minh cấp cao, chính thức được ghi vào sử
sách. Với tư cách người thúc đẩy hiệp định, tên Olivia lại theo báo
chí và tin tức truyền khắp mỗi ngóc ngách đế quốc!
Đoạn ghi lại trong lịch sử vừa vẻ vang vừa tốt đẹp, tựa hồ tràn ngập
ánh sáng và hy vọng, nhưng chỉ người trong cuộc mới biết hết thảy
có thể đi đến bước này rốt cuộc gian nan biết chừng nào: Nếu
Sigma không đụng hư cơ giáp trinh sát của đối phương, đối phương
vô cùng có khả năng dò xét được thực lực chân thật của đế quốc,

sau đó ra tay với đế quốc; Nếu không nhờ cơ giáp Người Diệt Thế
mang đến trấn áp vũ lực, đối phương sẽ tiếp tục lẻn vào hành động;
Nếu người máy Beta không trùng hợp đem theo trà cỏ Mục Căn,
vừa khéo nó lại được đối phương nhiệt tình theo đuổi, vụ đàm phán
mua bán này gần như không thể tiến hành; Còn nữa, nếu không
nhờ tập đoàn quân thứ tám của Olivia dùng vũ lực hăm dọa và kỹ
xảo đàm phán của bản thân Olivia, cuộc đàm phán vẫn chẳng cách
nào tiến hành.
Với tư cách một nền văn minh mới trở thành văn minh cấp cao, đế
quốc gầy gò yếu ớt như một thiếu niên khờ dại.
Nhưng chính nhờ lần xảo diệu ấy! May sao, họ lại bất ngờ hội tụ đủ
điều kiện!
Hợp tác mua bán giữa nền văn minh mới và người Urabbi giống
như một tín hiệu, sau đó, các văn minh khác cũng lục tục kéo đến.
Có người Urabbi làm ví dụ, họ thay đổi ý đồ lén tiến vào hành động,
rối rít lấy danh nghĩa thăm viếng hữu nghị chính thức để đến đế
quốc. Song song đó, người phụ trách hỗ trợ Olivia tiếp đãi hết đợt
khách này tới đợt khách khác chính là Mục Căn. Trong hai năm kế
tiếp, Mục Căn lần lượt thay mặt đế quốc ký hiệp định mậu dịch với
chín văn minh cấp cao.
Năng lực ngoại giao bẩm sinh của Mục Căn được phô bày đầy đủ
nhất trên vũ đài này. Giống như một sứ giả hữu nghị, cậu chinh phục
những vị khách nung nấu ý định giở trò với đế quốc bằng đủ loại
phương thức, cột chặt họ vào chiến thuyền hữu nghị!
Mà hiện tại, không còn ai trong Quân đội nghi ngờ quyết định lúc
trước của Olivia nữa: Đúng là Olivia từ bỏ quyền lựa chọn đóng giữ
tinh vực, nhưng trong quãng thời gian này, hắn trở thành người duy
nhất trên toàn đế quốc có thể đối thoại trực tiếp với các văn minh
cấp cao khác! Tại thời điểm đế quốc mới gia nhập hệ thống văn
minh cấp cao, không địa bàn nào quan trọng hơn điều này!
Tay cầm quyền giao tiếp với nền văn minh cấp cao, Olivia Augustus

– sĩ quan trẻ chưa đầy năm mươi tuổi đã thực sự bước vào hàng
ngũ những nhân vật quyền lực nhất đế quốc.
------oOo------

Chương 253: Sigma “từ ái”
Nguồn: EbookTruyen.VN

Gần ngàn năm trở lại đây, đế quốc là quốc gia duy nhất lấy tư thái
hòa bình dung nhập vào hệ thống văn minh cấp cao, cả nước phát
triển phồn vinh. Thương mại phát triển dẫn tới kinh tế cũng tăng
trưởng mạnh mẽ. Chính nhờ thế, đế quốc mới có thể hoàn thành
công tác trùng kiến sau chiến tranh một cách nhanh chóng.

“… Nhưng trước mắt, hàng hóa xuất khẩu chủ yếu của đế quốc vẫn
là sản phẩm nông nghiệp chiếm đa số, lượng tiêu thụ của sản phẩm
thủ công bắt đầu bán cho Urabbi từ tháng trước cũng không tồi…”
Cầm báo cáo số liệu mới nhất mà Bộ Mậu dịch gửi tới, Mục Căn
xem qua thật kỹ, sau đó tổng kết lại biểu đồ trên đó, lời ít ý nhiều.
Đối với đế quốc xưa kia luôn tự cho mình to lắm, hôm nay chỉ có thể
sống dựa vào bán nông phẩm và chế phẩm thủ công, trái lại sản
phẩm khoa học kỹ thuật họ lấy làm kiêu ngạo lại rất bình thường
trong hệ thống văn minh, đây là biểu hiện của một nước yếu.
Hên là chỉ yếu, chứ không “gầy yếu”.
“Tuy nhiên, cỏ Mục Căn chiếm định mức lớn nhất trong phân ngạch
ngoại thương của chúng ta lại thuộc diện sản phẩm xa xỉ giá cực
cao, được cái chúng ta chỉ xuất khẩu cỏ Mục Căn đã qua chế biến,

trong quãng thời gian tương đối tới đây, cỏ Mục Căn vẫn là sản
phẩm độc hữu của đế quốc. Xét thấy sự theo đuổi nhiệt tình của nền
văn minh khác dành cho trà cỏ Mục Căn, vụ mua bán này sẽ còn
tiếp tục phát triển mạnh. Nhất là người Decolla sở hữu khoa học kỹ
thuật quân giới vô cùng phát đạt, họ rất thích trà cỏ Mục Căn, tháng
sau chúng ta có một cuộc họp với người Decolla, mong rằng sẽ
nhập được một lượng vũ khí từ tay đối phương, nên việc đề xuất có
thể mở đầu bằng trà cỏ Mục Căn.”
Nói xong, Mục Căn mới ngồi xuống.
Phòng họp lặng ngắt, các ông lớn ngồi hai bên bàn hội nghị dài, mỗi
người một vẻ mặt, đại đa số đều chau mày.
Đây chính là hội nghị cao nhất hiện nay của Quốc vụ viện đế quốc.
Trong cuộc chiến, một vài người đáng lẽ nên ngồi bên bàn hội nghị
này đã gặp chuyện chẳng lành, nhưng phần lớn vẫn còn sống. Sau
khi Quốc vụ viện trở lại hoạt động bình thường, ghế trống lập tức
được lấp đầy, trong số những nhân viên tham dự hội nghị hôm nay
bao hàm bốn mươi hai lãnh đạo các bộ ngành, tuổi trung bình hơn
260 tuổi.
Ấy vẫn là kết quả sau khi được Mục Căn tuổi nhỏ nhất kéo xuống
đấy nhé.
Thân là thành viên trẻ tuổi nhất, kinh nghiệm non nhất trên bàn, hiện
Mục Căn đang ngồi tuốt cuối bàn, đối mắt từ xa với ngài Sise đang
ngồi ngay trung tâm chủ trì hội nghị.
Sise ung dung quan sát biểu hiện của mọi người trên bàn hội nghị.
Báo cáo đồng thời được phát đến tay mỗi người, ngay khoảnh khắc
trông thấy báo cáo, cơ hồ tất cả mọi người đều nhíu mày, nhưng
nghe Mục Căn giải thích xong, khá nhiều người lại giãn mày.
Đối với những ông già tay cầm quyền trọng quyền hơn nửa đời
người, dù vừa trải qua cuộc chiến chống xâm lăng, nhưng khiến họ

chấp nhận mình đang bị vây trong hoàn cảnh xấu vẫn không phải
chuyện dễ. Thế mà Mục Căn lại dễ dàng tiếp nhận vị trí hiện tại, việc
bước lên vũ đài Quốc vụ viện giữa chiến loạn chẳng có gì khó chấp
nhận với cậu, điều duy nhất cậu cần suy xét chính là lợi dụng thứ
đang nắm trong tay để giành thêm nhiều lợi ích cho đế quốc.
“Người Decolla… Tôi nghe nói họ cực kỳ khó tiếp cận, đành rằng
quân giới phát triển, tất cả văn minh đều buộc phải liên hệ với họ,
song người văn minh khác đánh giá Decolla cực thấp.” Bộ trưởng
Bộ Ngoại vụ Diklah nhíu mày thật chặt.
“Thân hình người Decolla cực kỳ thấp bé, thể năng cũng không cao,
nhưng cũng nhờ khiếm khuyết tố chất thể năng và thân thể, khoa
học kỹ thuật quân giới của họ mới phát đạt đến thế. Dựa vào lực
lượng quân sự hàng đầu trong số các nền văn minh, Decolla được
công nhận, trở thành nền văn giàu có nhất trong hàng ngũ văn minh
cấp bảy, cũng là văn minh tiếp cận cấp tám nhất.” Giọng Mục Căn
vẫn điềm tĩnh như mọi ngày, cậu phổ cập thông tin về người Decolla
lấy được từ chỗ Hawley cho những người có mặt tại đây.
“Tiện thể nhắc luôn: Do vấn đề kết cấu ẩm thực, nghe nói người
Decolla rất dễ… ừm… bị táo bón, cũng vì táo bón nên da dẻ không
tốt, giọng điệu cũng không trong trẻo cho lắm, hết sức bất lợi với
công cuộc kiến thiết hình tượng quốc dân của bọn họ ~
Nghe đâu hàng năm họ phải trả hóa đơn kếch xù cho những dịch vụ
liên quan đến vấn đề ấy, nhưng sau khi uống trà cỏ Mục Căn của
chúng ta, hình như trình trạng bệnh của rất nhiều người thuyên giảm
rõ rệt đó ~” Mục Căn nói, đã vậy còn nhướng nhướng lông mày.
Đoạn lời này phối hợp với động tác của cậu, khiến không ít ông lớn
mặt khó đăm đăm đều bật cười, bầu không khí phòng họp bỗng
chốc thoải mái thấy rõ.
Sise uống một hớp nước trà trên bàn — hôm nay, thức uống chủ
yếu của họ cũng là trà cỏ Mục Căn, từ khi trà cỏ Mục Căn bán chạy
cho các văn minh khác, giá trị của nó tại đế quốc tăng cao gấp bội.

“Ừm, táo bón đúng là không dễ chịu lắm đâu ~”
“Dễ bị hôi miệng, đánh rắm cũng khó ngửi chết luôn!”
Vì thế, với đối tượng chĩa mũi dùi là phiền não của người Decolla,
trong gian phòng tối chẳng ai hay biết, các nhân vật lớn của Quốc vụ
viện thảo luận những vấn đề có liên quan đến táo bón một cách rất
chi bỉ ổi, còn chia sẻ vài mẹo vặt đối phó táo bón.
(⊙ o ⊙)
Coi mòi, cho dù là quan to, thì cũng là người bình thường không thể
sống thiếu ăn, uống, vệ sinh, ngủ nghỉ nha!
“Với kỹ thuật phi thuyền hiện nay của chúng ta, muốn đi Decolla vẫn
hơi khó khăn, song theo nguồn tin đáng tin cậy, người Decolla đang
trên đường đến đế quốc, chắc chừng dăm bữa nữa là chúng ta
nhận được đề nghị viếng thăm của họ rồi.” Đợi các ông lớn thảo
luận đủ mấy chuyện táo với chả bón, bầu không khí lần nữa lâm vào
tĩnh lặng, Mục Căn lại cười híp mắt cung cấp thêm một thông tin.
Tiếp đó, hướng đi của hội nghị một lần nữa phát triển theo hướng
đúng đắn.
Sau khi hội nghị kết thúc, Mục Căn bị một đám bộ trưởng vây
quanh, người đứng một bên chờ đến tận lúc cuối là bộ trưởng
đương nhiệm của Bộ Ngoại vụ — nhiệm vụ đàm phán với người
Decolla được giao cho ông.
“Không vấn đề gì, lát nữa ngài cứ sai thư ký tới đây, tôi sẽ sắp xếp
toàn bộ tư liệu về người Decolla mà bên tôi biết, rồi đưa cho anh ta,
còn chuyện bố trí hội trường, tôi cũng sẽ tham dự…” Đứng trước lão
bộ trưởng râu tóc trắng xóa, Mục Căn tỏ ra hết sức khiêm tốn,
không hề giống một thanh niên tuổi còn trẻ mà đã bước lên vị trí
cao.

Bộ trưởng Bộ Ngoại vụ cuối cùng cũng mát lòng mát dạ rời đi, trước
khi đi còn nghĩ: Cậu thanh niên này không tệ chút nào nha ~ trong
nhà còn đứa chắt trai, chắt gái nào chưa có bồ không nhở? Giới
thiệu cho tụi trẻ quen biết nhau cũng hay đấy!
Người ôm tâm tư giống ông không phải số ít, hiện Mục Căn đã 42
tuổi, tại đế quốc, tuổi này là được phép yêu đương cưới gả rồi!
Tốt nghiệp trường xịn, trong nhà không có mẹ chồng, mặt mũi đẹp
trai, tính tình kiên định lễ phép, cộng thêm tuổi còn trẻ đã làm chức
cao… Tương lai chàng trai này nhất định là tiền đồ rộng mở đáng kỳ
vọng đây!
Do vậy, tại nơi Mục Căn không biết, cậu đã bị hầu hết bộ trưởng của
Quốc vụ viện tăm tia.
Nhưng mấy vị dán mắt vào Mục Căn đều là nhân vật lớn thuộc hàng
ông nội ông cố, họ thể hiện tương đối hàm súc, mà bên Olivia thì
đừng hòng có chuyện như vậy:
Giờ đây Olivia là thần tượng của toàn đế quốc!
Tốt nghiệp trường xịn, trong nhà không có mẹ chồng, mặt mũi mỹ
miều, giống tốt (-_-|||), tuổi còn trẻ đã quyền cao chức trọng, am hiểu
nghệ thuật (xuất bản tập thơ nha), anh hùng đế quốc… Đủ loại
quầng sáng hoa lệ chụp hết lên đầu một người, hiện tại Olivia cứ ra
cửa phát là tự mang thánh quang đó ~(≧▽≦)/~
Olivia mới trưởng thành (← không sai, Cantus 40 tuổi trưởng thành)
đã thành giống đực nhiều người nguyện gả nhất đế quốc rồi! Thậm
chí, trước khi hắn được bầu là giống đực mà nhiều người nguyện gả
nhất đế quốc, tại sự kiện công khai, một ca sĩ thần tượng đã phát
biểu rằng “Muốn gả cho trung tướng Olivia nha!”
Nghe đồn cũng bởi phát ngôn ấy, fan của hắn đã vì vấn đề ai có thể
gả mà gây gổ với hắn ngay tại trận, dẫn tới fan rụng ào ào.

orz
Tuy nhiên, việc ca sĩ thần tượng có thể tiếp tục hoạt động nghệ thuật
cũng chứng minh đế quốc bắt đầu khôi phục cảnh tượng phồn vinh
trong dĩ vãng.
Thông tin cá nhân về chàng trung tướng nóng bỏng Olivia quá ít ỏi,
mọi người đành đoán bừa cuộc sống của hắn theo đủ kiểu. Quan
điểm được nhất trí nhất hiện nay là: Phụ huynh nhà trung tướng
Olivia là ông trùm ăn uống số một số hai đế quốc, bối cảnh gia đình
hội tụ đủ hai phái quân chính của đế quốc, nhà hắn đặc biệt xa hoa
diện tích lại lớn, chắc chắn có thể xem như Hogue Beith thứ hai!
Nghe nói trung tướng Olivia vốn định trở thành một tổng giám đốc
cuồng dã bá đạo cool ngầu, nhưng vì theo đuổi lý tưởng, hắn chọn
tham quân báo quốc, hôm nay trở thành một quân nhân đế quốc!
Cơ mà, trung tướng Olivia làm quân nhân vẫn cuồng dã bá đạo cool
ngầu hết biết luôn nha nha nha!
Trung tướng Olivia cuồng dã bá đạo cool ngầu trong lời đồn vừa
thức dậy.
Thức dậy trong căn phòng nhỏ vẻn vẹn 12 mét vuông ở nhà.
Đầu tiên là ôm chăn lăn lộn theo thói quen, rồi lần tìm một thân thể
ấm áp dễ chịu khác trong chăn, nhắm mắt ôm qua, đang tính hôn
một cái thì nghe thấy giọng Sigma.
“Olivia, chào buổi trưa.” Bị Olivia ôm chặt trong chăn, Sigma mở lời
với hắn một cách “dạt dào từ ái”.
Đừng hỏi hắn làm sao nhìn ra cái thứ cao thâm phức tạp như “dạt
dào từ ái” trên mặt một người máy, túm lại, lúc nhận ra người mình
đang ôm ấp lăn lộn là Sigma, Olivia hiện sọc đen đầy mặt.
“Sigma, buổi sáng tốt lành.” Trước hết, hắn đáp lại Sigma theo thói
quen của người máy. Nhưng —

“Nhưng Sigma nè, em đã lớn vậy rồi, anh cũng lớn vầy rồi, ngày nào
cũng chui trong chăn của anh bộ không thấy bất ổn chỗ nào hả?”
Olivia nhịn không được phải kháng nghị.
“Cơ mà, chăn này đâu phải của anh, anh lớn vầy rồi, anh trai cũng
lớn rồi, ngày nào anh cũng chui trong chăn của anh trai, chẳng lẽ
cũng bất ổn sao?” Màn hình tối của Sigma lóe lóe, ngây ngô hỏi
ngược lại.
Olivia: -_-|||
Olivia vạch chăn ra, lập tức nhảy xuống giường.
“Olivia, anh tè ra quần hở? Sigma có thể giặt quần sịp hộ anh nha.”
Tinh mắt chú ý thấy gì đó, Sigma cũng tức tốc lăn khỏi ổ chăn, tiếp
tục dòm Olivia một cách “dạt dào từ ái”.
“… Không cần!” Olivia đỏ mặt đáp, đoạn lột quần sịp, lục tìm quần
sịp mới trong tủ quần áo của Mục Căn để thay, nhanh chóng mặc
quần áo tử tế, quay đầu thấy điệu bộ nghiêm túc gấp chăn của
Sigma, hắn vừa bất đắc dĩ vừa khó hiểu.
Cũng chả hiểu mô tê ra làm sao nữa, từ hôm trở về, nhóm người
máy lấy bác cả cầm đầu đối xử với mình đặc biệt tốt, rốt cuộc không
ai trách cứ mình chui ổ chăn của Mục Căn nữa, thay vào đó là đủ
kiểu quan tâm quái đản.
Chẹp… Tạm gọi là “quan tâm” đi?
Tỷ như Sigma hóa ra cũng thích chui ổ chăn của anh trai, nhưng hồi
ấy nó thích giành Mục Căn với mình, nhưng hiện tại —
Mỗi buổi sáng thức giấc, Olivia luôn thấy mình bị Sigma ôm cứng
ngắc, Mục Căn mà mình vô cùng muốn cọ đến gần lại nằm mình ên
ngủ say sưa với vẻ mặt rất chi thỏa mãn.
(Quơ… Quơ…)

Tỷ như, bác Pi thường xuyên tìm phim hoạt hình cho hắn xem.
Hầy… Đành rằng hắn cũng không ghét phim hoạt hình, nhưng…
tuổi này còn được người lớn chiếu phim hoạt hình cho xem mỗi
ngày rõ là kỳ cục mà!
Tỷ như, bác Beta vậy mà gắp đồ ăn cho hắn trong giờ cơm!
Cuối cùng…
Hôm nọ, bác Alpha tự dưng tự lành tặng hắn một quả bóng cao su
đỏ chót.
Olivia ôm quả bóng đỏ rực, hỗn độn trong gió.
囧!!!
Ai mần ơn cho hắn biết rốt cuộc chuyện gì xảy ra được hông?
Tuy nhiên, khi phát hiện Mục Căn cũng đối với mình tốt hơn, Olivia
quyết định ngó lơ vụ này luôn.
—–
Chàng rể quốc dân PK Anh chồng quốc dân =))))) 2 anh tương ái
tương sát rồi sống hạnh phúc bên nhao suốt đời =))))))
------oOo------

Chương 254: Sinh hoạt bình thản
Nguồn: EbookTruyen.VN

Một mình dẫn quân đi xa chấp hành bốn năm nhiệm vụ, một ngày
nghỉ cũng không có, nay Olivia rốt cuộc chào đón kỳ nghỉ của mình.
Ngày nghỉ tốt đẹp mở màn bằng ngủ nướng, Olivia ngủ đến trưa trờ
trưa trật mới bò dậy,

thầm nhắc mình nướng hai ngày là đủ rồi, từ mai phải cố gắng dậy
trước khi Mục Căn rời giường, vừa lúc có thể nấu bữa sáng cho
Mục Căn, thậm chí còn có thể đưa cậu đi làm chi chi đó.
Nghĩ thôi đã thấy hiền huệ rồi ~
Nghe nói Todd nhờ làm vậy nên mới cưa được bà xã hiện tại đó ~
Dạo trước, phụ tá đắc lực của Olivia – chuẩn tướng Todd bỗng dưng
nộp đơn xin gia hạn kỳ nghỉ phép, không ngờ lý do nghỉ lại là kết
hôn! Tin tức này thoáng cái nổ banh chảo!
Trước khi nghỉ phép vẫn là gâu gâu độc thân, kỳ nghỉ kết thúc lại
sắp trở thành người có gia đình là sao?
Thân là người trẻ tuổi đầu tiên trong hàng ngũ sĩ quan cấp cao của
tập đoàn quân thứ tám thông báo tin vui, Todd không thể không đặc
biệt trở về chia sẻ chút ít kinh nghiệm thành công với mọi người.
“… Mỗi ngày đưa cô ấy đi làm, đón cô ấy tan tầm, dẫn cô ấy đi khắp
nơi ăn món ngon, khi được cô ấy cho phép đến nhà thì nấu cho cô
ấy ăn.” Todd không hề giếm nghề.
Todd luôn luôn khiêm nhường khó được dịp phách lối một lần, đi tận
hưởng kỳ nghỉ kết hôn trong tiếng chúc phúc sặc mùi hâm mộ lẫn
ghen ăn tức ở của mọi người.
Khi ngày càng nhiều quân sĩ xin nghỉ phép, cộng thêm Mục Căn về

hành tinh Bạch Lộ báo cáo công tác từ tháng trước, Olivia rốt cuộc
kiềm lòng chẳng đậu phải nộp đơn xin. Sau khi được phê duyệt,
Olivia thậm chí còn cho Bạch Vân Đóa Đóa nghỉ, trên thuyền chất
đầy quà biếu bà Dolai, xác nhận bản đồ trên người Đóa Đóa chính
xác rồi, bấy giờ mới yên tâm tiễn Đóa Đóa đi.
Sau đó, Olivia về nhà cùng Manh Manh.
Tắm rửa xong, Olivia tiện tay giặt quần áo của mình và Mục Căn
luôn, trong lúc hắn phơi quần áo ngoài sân, Sừng To nằm bên cạnh
nhìn. Ánh nắng ban trưa hết sức chói chang, đầu Sừng To gật gà
gật gù, xem bộ muốn ngủ rồi. Phía sau Sừng To có một đám đế long
trăng rằm lớn lớn nhỏ nhỏ đang nằm, tư thế và trạng thái đều na ná
Sừng To. Buổi trưa là thời điểm oi bức nhất, cũng là khoảng thời
gian đàn đế long trăng rằm không cần làm việc và có thể tự do ngủ
trưa.
Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng bước chân.
Toàn bộ đế long trăng rằm vụt cái mở mắt, đồng loạt đứng lên hết,
vây tròn xung quanh cổng chính ← hôm nay cổng chính đã được
Olivia và Mục Căn quét sơn lại, lỗ hổng cũng được tu sửa và trang
trí, không hề nhìn ra dáng vẻ hư hại lúc trước nữa.
“Tôi về rồi.” Theo sau giọng nói máy móc vô cùng lễ phép, người
máy Viên Đá xách giỏ đi vào từ bên ngoài, chưa kịp chào hỏi Olivia
đã bị nhóm đế long trăng rằm chờ tại cổng vây kín mít ngay tắp lự!
Rối rít hết kéo lại liếm Viên Đá, đế long trăng rằm dùng phương thức
này biểu lộ sự thân thiết của mình.
“Chào mấy đứa, thức ăn giá rẻ đặc biệt hôm nay là củ cải đỏ, chiều
nay mấy đứa có thêm món rồi, ai kéo xe vô giúp ta nào?” Viên Đá
lần lượt vuốt ve mỗi đế long trăng rằm, lập tức nói.
“Mo! Mo! Mo!” Đế long trăng rằm đang được Viên Đá vuốt ve đếp
híp cả mắt kêu lên ngay sau đó!

Đây là một bé con, xem chừng là tiểu long ra đời sau chiến tranh,
đầu còn chưa cao tới cẳng chân Viên Đá, nhưng giọng lớn hết biết!
Cậu nhóc rõ ràng nhận được giáo dục tốt từ cha mẹ, cực am hiểu
đạo lý “phải lao động mới có cái ăn”, nó mê nhất là củ cải đỏ nên
vừa kêu vừa xông ra khỏi cổng, thấy xe bên ngoài chất đầy ụ củ cải
đỏ thì tức khắc muốn kéo xe vào!
Kéo, kéo chẳng nhúc nhích gì sất!!!
Olivia vô ý bật cười —
Cuối cùng, xe được tụi Sừng To lớn hơn chút kéo vào, bé con kia
cũng phụ kéo, vì vậy đợi xe đậu trong sân rồi, Viên Đá phát cho mỗi
đế long trăng rằm một củ cải đỏ.
Trong lúc đàn đế long trăng rằm gặm củ cải đỏ một cách mãn
nguyện, Viên Đá đứng bên cạnh nhìn tụi nó ăn.
Chiến tranh kết thúc, Viên Đá cũng xuất ngũ, hắn chung quy không
phải loại hình quân dụng, so với lái quân hạm, hắn thích ở nhà làm
nội trợ, chăm đế long trăng rằm hơn.
“Olivia, chào buổi chiều.” Viên Đá thu hết số củ cải đỏ còn lại, đoạn
chào hỏi Olivia.
“Ừ, chào Viên Đá.” Olivia cũng chào lại.
Hai người dùng nguyện liệu nấu ăn Viên Đá mua về, tỉ mỉ chuẩn bị
một bữa tối. Đặt nồi hầm lên bếp xong, Olivia nhìn lướt qua thời
gian.
“Tôi đi đón Mục Căn.” Nhớ tới lời Todd, Olivia quyết định thực hành
từ hôm nay.
“Xin chú ý lái xe an toàn.” Người máy Viên Đá ngồi trên ghế của
mình, vẫy tay với Olivia.

Olivia tút tát bề ngoài thiệt kỹ càng, xịt tí nước hoa, xong hớn ha hớn
hở lái xe đi đón Mục Căn tan tầm.
Đế đô Ifatia đang sửa chữa phục hồi về mọi mặt, trước khi hoàn
thành, hành tinh Bạch Lộ tạm trở thành trung tâm hành chính của đế
quốc, hiện Mục Căn đang làm việc ở đây. Bởi trước đó đã liên lạc,
thành thử Olivia thuận lợi đón được Mục Căn.
Nhưng cũng đồng thời đón được Sise Ro Nashki.
“Nghe Mục Căn bảo bữa nay có xe quá giang, nên ta cho tài xe về
trước rồi.” Ngài Sise cười híp mắt nói.
Olivia: -_-||| Ông tưởng tôi là tài xế miễn phí hả?
Tuy nhiên, khi Mục Căn nhìn sang với ánh mắt thắc mắc, Olivia lại
trưng bộ mặt chan chứa ý cười dịu dàng.
Thế là ngài Sise lại cười híp mắt.
“À! Mục Căn, ta muốn đón mấy tiểu chíp nữa, hai người không ngại
đi chung chứ?” Nhưng vừa ngồi lên xe, ngài Sise lại sực nhớ tới cái
gì.
Hắn đang nói về mấy tiểu chíp béo đang học mầm non và tiểu học
trên hành tinh Bạch Lộ. Sau chiến tranh, ngài Sise rốt cuộc thả
Cantus con nhà mình ra ngoài, cho phép chúng tiếp thu chương
trình giáo dục giống thú con bình thường, thế nên các tiểu chíp béo
đủ tuổi đều nhập học tại mấy ngôi trường lân cận trên hành tinh
Bạch Lộ.
Thiệt ra là trường mầm non công lập và trường tiểu học công lập
gần đây ý mà ~
Chủ yếu tạo điều kiện cho thú con của cư dân địa phương và giáo
viên các học viện đến trường, không giáo dục năng khiếu gì hết,

chẳng qua cung cấp nơi vừa học vừa chơi cho lũ trẻ thôi.
Sao bao năm đằng đẵng, dân chúng phổ thông lại nhìn thấy các
Cantus con – gần như được xem là biểu tượng của hoàng thất đế
quốc, hiệu quả gây chấn động khỏi nghĩ cũng biết. Nhưng nhờ thủ
đoạn khống chế mạnh mẽ của ngài Sise, tất cả nội dung tin tức lẫn
báo chí đều phù hợp yêu cầu của hắn, sinh hoạt của nhóm thú con
chưa bị quấy rầy.
Song cũng không thể nói là hoàn toàn không bị ảnh hưởng: Đất đai
tại hành tinh Bạch Lộ lại tăng giá, ai cũng muốn mua nhà ở khu
trường học, tương lai thuận tiện đưa con nhà mình đến làm bạn học
của Cantus.
Cơ mà, chuyện này cũng bị ngài Sise kiểm soát, hiện vấn đề hộ tịch
trên hành tinh Bạch Lộ bị hạn chế nghiêm ngặt, muốn xin thường trú
tại Bạch Lộ vô cùng khó khăn, độ khó gần như ngang với Pendra
trước kia!
“Trường mầm non Hoa Mặt Trời đúng là không tồi, thể lực giáo viên
ở đây rất tốt, hơn nữa còn chuyên nghiệp.” Lúc đứng ngoài cổng
chờ tụi nhỏ, ngài Sise mỉm cười bảo với Mục Căn bên cạnh mình.
“Ồ… Vậy sao?” Mục Căn chẳng biết chút gì về trường mầm non
này, chỉ đành cười cười.
Nhưng ngài Sise lại chưa định buông tha cậu, mà phân tích rành
mạch từng ưu điểm của trường mầm non cho cậu nghe, cuối cùng
mỉm cười nói ra vấn đề chốt:
“Cậu với Olivia may mắn lắm đấy, đều là dân địa phương hành tinh
Bạch Lộ, không cần cố ý mua nhà vì muốn đưa thú con đến trường
giống ta.
Trường mầm non tốt ngần này kia mà, mai sau cậu với Olivia không
muốn đưa con tới đây học sao?

Với cả — hai người định chừng nào sinh con?”
Mục Căn trợn mắt há mồm nhìn hắn.
Olivia lại phấn chấn tinh thần, lập tức chuyển từ trạng thái thiếu
hứng thú sang hăng hái dạt dào. Thừa dịp Mục Căn ngẩn tò te, hắn
tiếp nhận đề tài, chủ động tán gẫu với ngài Sise!
Nếu nói ban nãy hắn còn cho rằng ngài Sise là bóng đèn bự, thì bây
giờ đã gạt phăng ý nghĩ ấy!
Với chủ đề là chương trình học của thú con trong trường mầm non,
Olivia và ngài Sise trò chuyện đến khí thế ngất trời. May mà lũ trẻ
tan học đúng lúc này, mấy tiểu chíp béo nhà ngài Sise chạy lẹ nhất.
Bắt gặp bóng dáng cao lớn của ngài Sise, nhóm cục bông tức tốc
chạy về hướng đó, thấy ngay… Mục-Căn bên cạnh Olivia bên cạnh
ngài Sise!
“Chíp chíp chíp chíp chíp chíp!” Nhóm tiểu chíp bông tức khắc đứng
núi này trông núi nọ, vọt tất lên người Mục Căn!
Tay trái một đứa, tay phải một đứa, dưới cánh tay cắp một đứa, trên
đầu còn đội một đứa, Mục Căn gian nan dẫn các thú con lên xe.
“Thể lực Mục Căn tốt ghê, tương lai hai người có thể cân nhắc sinh
nhiều nhiều con chút.” Ngài Sise sờ cằm. “Lại nói, cậu ấy là giống
người vượn của Trái Đất cổ thật ư?”
“Tôi cũng nghĩ thế. Có điều, Mục Căn đúng là giống người vượn,
người sống chỗ họ đều không biết biến hình…” Olivia không cẩn
thận tiết lộ lời trong lòng, bèn ho khù khụ, tiện đà tổ lái sang chuyện
khác.
“Còn nữa, lần trước Rothesay có tìm cậu nói chuyện chưa? Cậu
nghĩ thế nào về đề nghị của Rothesay?” Đương quan sát Mục Căn
thả từng cục bông vào xe một cách thỏa đáng, ngài Sise đột ngột hỏi
Olivia.

“…” Olivia không đáp, vừa hay Mục Căn đến đón họ, nên hắn bước
qua luôn.
Khóe miệng thoáng cong lên, nhìn đôi trẻ đứng cách đây không xa,
ngài Sise mỉm cười hàm ý sâu xa.
Đón nhóm tiểu chíp ở trường mầm non xong, lại đi trường tiểu học
đón đám nhóc lớn hơn, xe nhỏ của Olivia chả mấy chốc đã chật
ních, kế hoạch hẹn hò hai người bỗng biến thành quá trình hộ tống
lũ trẻ về nhà, trên xe tràn ngập tiếng chíp chíp đầy hưng phấn của
chúng, Olivia liên tục bị móng vuốt cào trúng.
Có chút om sòm có chút đáng ghét, nhưng mà…
Chợt nghĩ đến cảnh tượng nào đó có khả năng phát sinh trong
tương lai, tâm trạng Olivia nháy mắt vui hẳn lên.
Tiện tay xoa đầu tiểu chíp nào đó vừa cào trúng mình, Olivia tiếp tục
lái xe chở mọi người về nhà.
------oOo------

Chương 255: Du lịch
Nguồn: EbookTruyen.VN

Vốn là ngài Sise muốn ngụ tại phố mua bán Aidori, hiềm nỗi không
còn mặt tiền trống nào để mua, bèn lùi xuống lựa chọn thứ hai, buộc
phải cân nhắc việc mua nhà ở khu lân cận.

Dẫn theo một bầy chíp bông, hiện tại ngài Sise đang sống tại khu

phố đằng sau phố mua bán Aidori, chỉ cách sân nhau nhà Mục Căn
một bức tường vây, làm hàng xóm của đàn đế long trăng rằm. Nghe
đồn Ngài Sise đang nỗ lực phân mảnh đất này vào phạm vi phố mua
bán Aidori.
Bởi đại bộ phận Cantus con đều chạy tới chạy lui, chíp đến chíp đi
trong sân sau mỗi ngày, nên rất nhiều người đi ngang ngoài tường
vây sinh ra một hiểu lầm mỹ diệu:
Hộ mới dọn tới là nhà nuôi gà ←.←
Nói chớ, chừng nào gà nướng nhà này bắt đầu bán nha?
Thân là hộ nuôi gà chuyên nghiệp-giả, quan chấp chính thủ tịch của
đế quốc-thật, ngài Sise chẳng hay biết chi về cảnh ngộ thân phận
của mình, chỉ mỉm cười trò chuyện với Mục Căn, khi gần đến nhà thì
bỗng dưng “a” một tiếng, đợi Mục Căn hỏi thăm, mới có chút khó xử
mà rằng hôm nay quên mua đồ ăn. Lúc Mục Căn nhiệt tình mời hắn
đến nhà ăn bữa cơm rau, hắn vô cùng vui vẻ nhận lời.
Hoàn toàn không nhìn gương mặt đầy sọc đen của Olivia.
Nhưng ngài Sise vẫn rất hiểu lễ nghi làm khách, thời điểm xe chạy
ngang phố mua bán Aidori, hắn xuống xe vô tiệm bà Maria mua một
phần kem bự chảng, món Olivia thích ăn nhất (ngặt nỗi bác cả luôn
hạn chế hắn ăn). Tới hồi lên xe lần nữa, nụ cười trên mặt Olivia đã
thân thiết hơn nhiều.
Ngài Sise: ^_^
“Vừa rồi trong tiệm bà Maria cũng không có ai, ta tự lấy đồ rồi để lại
tiền mới đi.” Ngài Sise đặt cái hộp to được bọc kín bằng đá tại nơi
nhóm tiểu chíp với không tới, bấy giờ mới lên tiếng.
“Đúng ha… Bữa nay đường xá vắng vẻ ghê.” Mục Căn gật đầu đồng
ý.

Nhưng họ chả mấy chốc đã biết nguyên nhân vì sao:
Lái xe lên trước một chút, trước cổng siêu nhỏ của phố mua bán
bỗng xuất hiện cảnh tượng biển người tấp nập! Rất đông người qua
đường đang tụ tập tại đó, mặt ai nấy cũng háo hức! Dòm kỹ sẽ phát
hiện: Chủ cửa hàng của phố mua bán Aidori không ngờ cũng tề tựu
ở đây!
“Xin quý khách lưu ý! Chỉ cần có hóa đơn mua hàng hôm nay là có
thể tham dự rút thăm trúng thưởng!!! Chỉ cần mua hàng là được
tham dự rút thưởng! Một ly thức uống cũng được! Giải thưởng cao
nhất là chuyến du lịch xa hoa tám ngày tại thánh địa nghỉ mát nổi
tiếng toàn đế quốc!!! Ai đi ngang qua, tạt qua, nhất thiết đừng bỏ lỡ
nhaaaa!!!” Người đang đứng chính giữa hò hét đến khản cả giọng là
ông chủ Gela của siêu thị, trước đây ông từng than tiếng tăm nhà
mình không tốt lắm, quyết định nghĩ biện pháp thúc đẩy tiêu thụ, coi
mòi hôm nay là “biện pháp” ông nghĩ ra.
“Hả? Mua một ly thức uống cũng được rút thưởng sao? Vậy ta cũng
đi mua.” Ngài Sise cực kỳ hăng hái, đứng trước tấm bảng to thuyết
minh về hoạt động, xem hướng dẫn, đoạn móc ra một đồng xu mua
thức uống trong siêu thị và dùng hóa đơn tham gia rút thưởng.
“Tham gia hoạt động này toàn mấy ông bà già.” Olivia dựa lên cửa
xe, dùng thân mình ngăn cản đàn chíp béo đang nóng lòng muốn
xuống, bĩu môi.
“Nhưng ông Gela đạt được mục đích rồi còn gì? Cậu coi ở đây quá
trời người luôn… Ớ, hình như tớ thấy bác cả.” Mục Căn chỉ cười
cười trước ý kiến của Olivia, xong đột nhiên lên tiếng.
“Gì? Bác cả? Đời nào chứ? Bác cả còn lâu mới ham hố ba cái hoạt
động này – Đệt! Đúng là bác cả thiệt trời!” Olivia đang phản bác,
nhưng ngay sau đó, thân hình cao lớn của bác cả đã lọt vào mắt
hắn.

Đứng chen chúc giữa đám đông, bàn tay máy của bác cả cũng nắm
một cuống hóa đơn, rất rõ ràng ← hắn cũng tham gia rút thưởng.
(⊙ o ⊙)
Olivia im bặt.
Chủ gia đình quyền uy thế đấy ~
Đường bị nhiều người lấn chiếm như vậy, xe hiển nhiên không qua
được, cộng thêm ngài Sise và bác cả đều ở đây chờ mở thưởng,
thành thử Olivia và Mục Căn cũng đứng bên cạnh đợi.
Theo sau tiếng nhạc sục sôi, ông Gela bắt đầu lắc thưởng dưới sự
giám sát của ông Tony!
Trong tiếng hoan hô ngày càng cao vút, không ít người nhận được
giải thưởng từ tay ông Tony, ngài Sise cũng trúng một bao gạo xanh!
Lúc ngài Sise diện mạo tuấn tú bước lên sân khấu khiêng gạo, dưới
sân khấu vang lên tiếng hoan hô nhiệt liệt chưa từng có!
“Mặt mũi ông già kia rõ là dễ gạt người.” Olivia lại bĩu môi.
“Thì ngài Sise vốn dĩ đẹp trai mà.” Mục Căn lại nhún vai.
“Cái gì? Cậu thích loại hình như ổng hả?” Olivia toan hỏi tiếp, nhưng
Mục Căn đã lập tức vỗ tay thật to cùng những khán giả khác, thắc
mắc của hắn nháy mắt bị nhấn chìm. Chờ Mục Căn quay đầu sang
nhìn Olivia lần nữa, thì chỉ thấy dáng vẻ có chút ủ dột của hắn. Tuy
nhiên, chả lâu sau, Mục Căn đã chẳng rảnh bận tâm Olivia nữa:
Ngài Sise khiêng gạo về rồi.
“Đây là phần thưởng có giá trị cao nhất từ trước tới nay của ta đấy!”
Ngài Sise bỏ gạo vô xe, cao hứng nói.
Mục Căn: Chẹp… Ngài Sise à, có phải ngài mới để lộ cái gì không?
“Từ trước tới nay”?

Vẻ mặt ngẩn tò te của Mục Căn rõ ràng chọc cười ngài Sise, hắn
chỉnh lại cổ tay áo vừa bị làm loạn, cười híp mắt nói: “Thực ra ta
thích rút thưởng lắm ~ đi đường hễ gặp hoạt động rút thưởng là
tham gia liền, nhưng lần nào cũng trúng giải thấp nhất.”
Cúi đầu dòm bao gạo xanh to đùng, ngài Sise vui vẻ mà rằng: “Tuy
lần này cũng trúng giải thấp nhất, được cái ông Gela rất hào phóng,
bao to cỡ này đủ ta ăn ba ngày đấy!”
Ba ngày…
Liếc bao gạo đủ cho gia đình năm người ăn nửa tháng, nghĩ đến số
ngày ngài Sise vừa nói, Mục Căn cảm giác…
Ngài Sise à, hình như ngài lại để lộ cái gì rồi…
Hết giải này đến giải khác mở ra, nhưng đa số người vẫn chưa đi:
Giải cao nhất còn chưa mở đâu! Mọi người đều nôn nóng chờ đợi,
không phải mình cũng chả sao, xem vị nào số đỏ nhất cũng vui mà!
Vì thế, khi nhạc nền tới đoạn cao trào, hoạt động cũng tiến hành đến
phần cao trào: Đến giờ mở giải nhất rồi!
“Tôi tuyên bố, người trúng giải nhất của hoạt động lần này là –” Ông
Tony mở tờ giấy nhỏ, nhìn thoáng qua cái tên trên đó, cười cười,
đoạn đọc từng chữ:
“Anh Alpha! Chúc mừng anh đoạt giải cao nhất: Chuyến du lịch xa
hoa tám ngày tại thánh địa nghỉ mát nổi tiếng toàn đế quốc!”
“Mời anh Alpha lên lĩnh thưởng!”
Dưới sân khấu, Mục Căn và Olivia kinh ngạc quá nên đơ luôn —
Người máy Alpha cũng “đơ”!

Thoạt tiên hắn đơ đơ, phát hiện tầm mắt mọi người đều tập trung
lên người mình, hắn nhất thời muốn chạy luôn về nhà, song hắn
kiềm chế được.
Tiếp theo, hắn nghe thấy tiếng vỗ tay cả tiếng huýt sáo vô cùng sôi
nổi!
“Ố ồ! Alpha, số hên quá nghen!”
“Alpha, mau lên lĩnh thưởng đi!”
“Alpha, nhớ khao đó nha!”
“Má ơi! Người trúng thưởng là bác người máy kìa!”
“Đúng là người máy may mắn mà!”
Trong nháy mắt, đủ loại âm thanh được Alpha tiếp thu. Người quen
hắn, không quen hắn, song…
Thái độ của ai cũng thân thiết.
Bà Maria đứng cạnh hắn huýt sáo rõ to, sau đó ủn ủn hắn tiến lên.
Thế là Alpha cất bước gượng gạo lên sân khấu lĩnh thưởng.
Sau nữa chính là tiếng chúc mừng và tiếng nhạc càng thêm vang
dội!
Trong bầu không khí hân hoan như buổi lễ long trọng, Alpha nhận
bảng xác nhận du lịch nhẹ bẫng từ tay ông Gela.
“Làm tốt lắm! Nước phù sa không chảy ruộng ngoài!” Lúc được ôm,
Alpha nghe ông Gela thì thầm bên đầu mình.
Alpha cứng ngắc khom người chào, đứng thêm một lát theo sắp xếp
của ông Gela, khi đám đông dần tản ra, hoạt động cũng kết thúc.

“Gela, ông làm hoạt động này lỗ vốn nặng rồi đó! Tặng đi với kiếm
lại chênh nhau một trời một vực luôn.” Ông Tony vừa giúp ông Gela
thu dọn đồ đạc, vừa tính tính toán toán.
“Vui là chính ý mà! Huống chi giải cao nhất không phải được Alpha
nhà chúng ta lấy được rồi sao? He he ~” Ông Gela cầm chổi quét
sân khấu, nở nụ cười giảo hoạt.
“Cũng phải, nhưng chỗ đó là đâu thế?”
“Coplo, tôi cũng muốn đi lắm!”
“Gì? Coplo á!? Tôi cũng muốn đi! Gượm đã — chúng ta tính lại lần
nữa đi!”
Ông Tony theo ông Gela đi tính toán lại rồi, Alpha đứng bên cạnh
một lát, yên lặng dọn hết đồ trên bàn, sau đó bắt gặp Mục Căn và
Olivia đang chờ một bên.
“Bác cả, chúc mừng bác nha!” Mục Căn cười.
“Chúc mừng chúc mừng ~” Olivia vỗ tay bôm bốp.
Cảnh này vậy mà bị hai đứa nhóc thấy được! Đầu tiên, người máy
Alpha thoáng đờ ra, màn hình tối nhấp nhoáng vài màu sắc, cuối
cùng lặng thinh lên xe của Olivia.
“Về nhà thôi.” Ngồi ngay ngắn tại ghế phó lái, trên đùi đặt hai tiểu
chíp béo, người máy Alpha nghiêm túc nhìn thẳng phía trước.
“Dạ! Về nhà thôi!” Olivia lập tức hành lễ, ra chiều nghe lệnh.
Trên đường đi, Olivia không quên quay lại trao đổi ánh mắt với Mục
Căn, ý bảo Mục Căn dòm kính đằng trước.
Giọng điệu bác Alpha muộn tao mấy cũng vô dụng, vẻ mặt hắn bị
kính đằng trước phản xạ rành rành rồi kia kìa.

Giờ đây, tại nơi bác Alpha tự cho là người khác nhìn không tới, màn
hình tối của bác đang hiển thị ^_^.
Tại nơi tự cho là người khác không biết, bác Alpha đang rất chi là hí
hửng.
^_^
Họ vừa về tức thì, người máy trong nhà liền bận rộn luôn tay luôn
chân, thức ăn nóng hổi được bưng lên bàn. Chú ý thấy có thêm
khách, người máy Viên Đá nhanh chóng tăng thêm mấy món ăm.
Trên bàn tràn ngập đồ ăn, quanh bàn ngồi kín người.
Nhóm người máy không ăn cũng chẳng hề gì, giờ họ rất bận rộn, cả
đống chíp béo không biết tự ăn đang chờ họ đút kia kìa ~
Trong bữa ăn vui vẻ, Olivia công bố tin tốt bác cả trúng thưởng,
khiến không khí trên bàn càng hoan hỉ hơn.
Nhưng sau khi nhận tiếng vỗ tay chúc mừng của mọi người, Alpha
lại tỏ ý mình cũng không muốn đi.
“Dạo này Mục Căn bề bộn nhiều việc, ta không yên tâm đi, Olivia
đang nghỉ, có thể đi du lịch.”
Olivia: Bác cả! Bác đang đuổi con đi du lịch một mình sao? Khó
khăn lắm con mới về nhà một chuyến, bác thế mà muốn con đi du
lịch một mình? Không có Mục Căn?
囧!
Đương lúc Olivia cố gắng thuyết phục bác Alpha từ bỏ ý định ấy,
ông Tony đột nhiên gọi điện tới.
“… Mọi người đều muốn Coplo nha! Nên năm nay phố mua bán dứt

khoát chọn đi du lịch tập thể ở Coplo luôn! Sau chiến tranh chúng ta
còn chưa đi chơi chung ở đâu mà!”
Lời ông Tony cho cả nhà một ý tưởng hoàn toàn mới: Olivia đang
nghỉ, người máy trong nhà cũng đi được, nhưng Mục Căn…
Vì thế, màn hình tối của toàn thể người máy và ánh mắt vàng rực
của Olivia nhất tề chĩa vào ngài Sise đang ăn kem.
“Hở… Nhìn ta như vậy làm chi? Muốn ta cho Mục Căn nghỉ à?” Ngài
Sise tự ăn một miếng kem nhỏ, lại đút tiểu chíp kế bên một miếng.
Màn hình tối và đôi mắt vàng kim đồng thời lấp lóe.
“Được chứ!” Ngài Sise ăn thêm một miếng kem.
“Ta cũng rất hứng thú với Coplo, không biết lần này có thể tham gia
chuyến du lịch với mọi người không? Mặt khác…”
“Theo ta được biết, Coplo là thánh địa nghỉ mát của đám người lớn
chúng ta, người trẻ tuổi chưa chắc đã thích, chỗ ta vừa khéo có hai
tấm vé đi thắng cảnh khác thích hợp với thanh niên hơn, Olivia và
Mục Căn muốn tới đó chơi không?”
Nhìn người máy đối diện, ngài Sise cười khẽ.
------oOo------

Chương 256: Đi nghỉ thôi
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Vào thời viễn cổ, Cantus chúng ta có truyền thống thế này: Thú con
đến thời kỳ trưởng thành sẽ được người lớn thả đi một khoảng thời

gian, phải tự trải qua một lộ trình dài dằng dặc, đến nơi sinh sản,
cướp quyền *** từ tay đồng bạn, đẻ trứng nuôi con.” Ngài Sise bỗng
dưng nói về truyền thống của Cantus, ánh mắt xa xăm, tựa hồ đang
xuôi theo dòng tự thuật của bản thân về với khung cảnh băng tuyết
ngập trời.
“Một số thú con chết trong chuyến đi, một số chống đỡ được, nhưng
cuối cùng không tìm được đường về nhà nữa. Sau quá trình này, rất
rất ít Cantus có thể gặp lại cha mình, song chỉ cần vượt qua hết
thảy, đồng thời thành công sống sót, thì sẽ trở thành Cantus đích
thực. Chúng vô cùng cường tráng, là sinh linh ưu tú nhất thời đại.
Cũng chỉ Cantus trải những lưu trình này mới có thể tự xưng là
Cantus trưởng thành.”
Nghe ngài Sise nói xong, các phụ huynh người máy trầm mặc.
“Đó là tập tục của Cantus, người Trái Đất cổ coi trọng tứ thế đồng
đường, thú con giống đực kết hôn sẽ dẫn bạn đời về nhà ở, phụ
huynh chịu trách nhiệm chăm sóc con của thú con, bọn trẻ chỉ cần
làm việc chăm chỉ và sinh càng nhiều con càng tốt.” Người máy
Alpha đưa ra ý kiến trái chiều.
*tứ thế đồng đường: bốn thế hệ ở chung một nhà
Olivia: 囧! Đừng nói là muốn con một mình ra ngoài hoàn thành
hành trình trưởng thành chết bầm kia thiệt nha!? Còn nữa — phong
tục của người Trái Đất cổ sao đáng ghét quá vậy!
Hai mắt ngài Sise lại sáng rỡ: Phụ huynh chịu trách nhiệm chăm sóc
con của thú con? Phong tục của người Trái Đất cổ cực kỳ đáng giá
tham khảo và bảo tồn!
Mắt thấy ngài Sise có xu hướng xuôi theo ý kiến của mấy người bác
cả đến nơi, Olivia chỉ có thể tự cứu:
“Bác cả, con không muốn đi Coplo, chỗ đó là nơi phụ huynh dẫn thú
con đi chơi mà, con lớn vầy rồi còn được người lớn dắt đi thì mất

mặt lắm…”
Đương lúc Olivia cho rằng thuyết phục bác cả cần tốn ít thời gian,
Mục Căn chợt lên tiếng.
“Bác cà, không cần lo cho con với Ollie đâu, cứ đi chơi đi.”
“Khó lắm mới có cơ hội trúng thưởng, đừng để lãng phí, cả phố mua
bán chỉ có mình bác trúng thưởng không phải sao? Hãy cứ hưởng
thụ kỳ nghỉ đi ạ.” Mỉm cười nhìn Alpha ngồi đối diện, trong mắt Mục
Căn tràn đầy cổ vũ.
Chỉ có Mục Căn ngay từ đầu đã hiểu rõ băn khoăn của người máy
Alpha.
Băn khoăn gia đình là một chuyện, băn khoăn lớn nhất của bác
Alpha ắt hẳn vẫn là thân phận người máy của mình.
Suy cho cùng, nội tâm bác cả thực chất vẫn “tự ti”.
Nói tự ti cũng không hoàn toàn chính xác, nhưng trong lòng bác cả
lại có một tiêu chuẩn rõ ràng: Người máy nên thế nào, và người máy
không nên thế nào.
Trong mắt bác cả, người máy không nên gạt chủ nhân qua một bên,
một mình đi hưởng lạc, đây là luật thép.
Sâu trong “tâm” Alpha, hắn vĩnh viễn là người máy, dẫu mọi người
xung quanh đều cho rằng hắn vô cùng gần với nhân loại, “tâm” hắn
vẫn luôn xác định vị trí thân phận của mình, cũng trói buộc thật chắc.
Nhưng —
“Bác cả, vui chơi thỏa thích một lần đi! Các bác khác cũng đi chung,
con với Ollie sẽ trả lộ phí, xem như quà biếu cả nhà.” Mục Căn tiếp
tục khuyến khích hắn.

Màn hình tối nhắm thẳng vào cậu, gương mặt tươi cười của Mục
Căn phản chiếu chân thật trên màn hình tối của Alpha.
“Thật… Thật có thể sao?” Alpha không nói gì, song Mục Căn lại như
xem hiểu tin tức mà hình tối tĩnh lặng kia để lộ.
Mục Căn kiên định gật đầu với hắn.
Vì thế, Alpha cũng gật đầu.
“Xin hãy phê ngày nghỉ cho Mục Căn, chúng tôi nhận món quà của
ngài.”
“Ồ de!!! Con đi gọi điện cho ông Tony!” Cao hứng nhất hiển nhiên là
Olivia, hắn lập tức rời khỏi bàn ăn, đi thông báo cho ông Tony.
Ngài Sise mỉm cười nhìn gia đình này, ăn nốt miếng kem cuối cùng
rồi cáo từ.
Ông Tony làm việc vô cùng hiệu suất, sắp xếp chuyến đi vào sáng
sớm ngày mốt, chỉ cho họ một ngày để chuẩn bị thôi. Hồi trước, mỗi
lần đi du lịch, toàn là các người máy thu xếp hành lý cho Mục Căn
và Olivia, mà lần này, Mục Căn nằng nặc bắt các phụ huynh người
máy ngồi một bên viết kế hoạch du lịch, tất thảy hành lý để mình và
Olivia chuẩn bị.
“Bác cả với mọi người nhớ chụp nhiều nhiều ảnh nha! Cả Sigma lẫn
Viên Đá đều giỏi chụp ảnh lắm đúng không? Hai đứa đừng chỉ lo
chụp phong cảnh, nhớ chụp cả nhà nữa.” Mục Căn vừa cất một lọ
gel chống thấm nước dạng phun sương vào va li, vừa dặn dò
Sigma.
“Nhưng Sigma không muốn đi du lịch với Alpha đâu.” Sigma vẫn
chưa từ bỏ ý định cứu vãn số phận của mình. Olivia vội nhấc Sigma
ra.
“Nếu lần này em đi chơi cùng bác Alpha, anh sẽ giúp em mua cái

máy ảnh mới em đặt trong giỏ hàng.” Olivia tức khắc đưa ra điều
kiện Sigma không tài nào kháng cự, sau đó —
“Sigma sẽ dùng máy ảnh mới chụp nhiều ơi là nhiều ảnh cho bác
Alpha luôn.” Sigma rất chi biết lắng nghe, bèn tiếp nhận hối lộ.
Ngày mốt, Olivia dậy từ sớm tinh mơ. Cõng Sigma đang quấn chặt
mình không tha bò ra khỏi ổ chăn, đầu tiên hắn kiểm tra hành lý của
các phụ huynh người máy một lần, tiếp theo kiểm tra xe huyền phù,
nấu đồ ăn sáng, đánh thức từng người trong nhà, ăn sáng xong thì
cùng Mục Căn tiễn mấy người bác cả lên xe buýt đến công ty du
lịch.
“Chơi vui vẻ nha!” Đứng ngoài xe, Mục Căn vẫy tay với bác cả và
nhóm hàng xóm phố mua bán Aidori trong xe buýt.
Các hàng xóm cũng ra sức vẫy tay đáp lại, dưới sự thôi thúc của
bầu không khí, nhóm người máy cũng vẫy tay, dù hơi gượng gạo,
nhưng cũng hợp không khí phết.
Mục Căn cười trông theo mấy người bác cả rời đi.
Cậu không phát hiện mình vừa làm một chuyện khó tin cỡ nào: Cậu
tiễn một nhóm người máy đi du lịch! Hệt như tiễn nhân loại đi du lịch
vậy!
Tuy ngày trước các phụ huynh người máy cũng đi du lịch, nhưng lần
nào cũng có Mục Căn và Olivia, mục đích đi cũng không phải chơi
bời, mà giống bảo vệ và bầu bạn hơn. Còn hôm nay, họ quả thực
đang tiến hành một chuyến du lịch của bản thân! Lấy hưởng lạc làm
mục đích, một chuyến du lịch-chân chính!
“Hơi hối hận vì không đi cùng họ rồi…” Đợi xe mất hút hẳn, Mục Căn
mới sụp bả vai xuống.
Song Olivia đời nào cho cậu cơ hội hối hận?

Hắn vươn tay ôm chặt vai Mục Căn, dẫn cậu đi về hướng nhà:
“Mau đi lấy hành lý, chuyến bay của tụi mình chiều là cất cánh rồi!”
Hành trình do ngài Sise – người đàn ông dư dả của nả nhất đế quốc
– tặng quả nhiên siêu siêu xa hoa! Phi thuyền chở họ toàn khoang
hạng nhất! Căn bản không có ghế giá rẻ! Mọi bữa ăn trên phi thuyền
do nhà hàng nổi danh nhất đế quốc cung cấp, trong mỗi hành trình,
nhà hàng sẽ phái một đầu bếp chuyên môn đi theo nhằm cung cấp
những bữa ăn ngon nhất cho du khách trong toàn bộ hành trình.
Các du khách xung quanh rõ ràng cũng giàu sụ, nói túm lại, đây
rành rành là đoàn du lịch lắm tiền.
“Ôi… đoàn du lịch này trông sang trọng ghê, ngài Sise tặng chuyến
này cho tụi mình, chính ngài ấy lại đi cùng phố mua bán Aidori, vậy
có ổn không ta?” Ông Tony là người rất tiết kiệm, mỗi lần du lịch có
thể mua được khoang phổ thông thì tuyệt đối không mua khoang
thương gia hay khoang hạng nhất… Trừ phi công ty du lịch tặng
miễn phí, bằng không đừng hòng trông mong ông Tony bỏ tiền mua!
Mục Căn nhỏ giọng hỏi Olivia bên cạnh, Olivia giả đò không nghe
thấy, Mục Căn buộc phải kề sát tai hắn hỏi lại lần nữa.
Hô hấp nóng ướt phun vào tai, Olivia gần như nổi da gà toàn thân,
nhưng hắn cố kiềm nén nhộn nhạo, rồi cũng kề tai Mục Căn thì
thầm.
“Bảo đảm ổng ngại một mình tham gia chuyến đi kiểu này, nên mới
nhường cơ hội cho tụi mình đó.” Olivia nói khẽ, bĩu môi, ý bảo Mục
Căn quan sát xung quanh —
Bốn phía rặt thanh niên trẻ xấp xỉ tuổi họ, hơn nữa rất nhiều người
có đôi có cặp, từ biểu cảm và ngôn ngữ là có thể nhìn ra ám muội
giữa họ, trên phi thuyền sực nức tín hiệu hormone.
“Hóa ra là vậy.” Quay đầu dòm dòm bốn phía, Mục Căn bình tĩnh
uống ngụm nước, kéo thảm lên ngủ.

Không sai, kéo thảm lên ngủ.
Giữa bong bóng hường phấn tràn ngập mùi hormone, Mục Căn ngủmất-rồi!
Trợn mắt há mồm nhìn Mục Căn thoắt cái đã ngủ, khóe miệng Olivia
giật giật, cuối cùng đắp thảm giúp cậu, chính hắn cũng kéo thảm
nằm ngủ luôn.
Trải qua vài năm công tác bận rộn không ngừng, họ đều mệt rồi.
------oOo------

Chương 257: Bãi cát vàng óng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Cuối cùng, Olivia được tiếp viên hàng không gọi dậy.
Kéo bịt mắt xuống, dụi dụi mắt, bấy giờ hắn mới nhận ra mình vậy
mà ngủ ở một nơi thế này.

Tiếp viên gọi hắn dậy là một cô nàng tóc đỏ đáng yêu, ban nãy
Olivia đeo bịt mắt nên cô không nhìn rõ mặt mũi người ta, giờ vừa
thấy tức thì, mặt cô thoáng cái đỏ bừng!
Môi cô nàng run run như muốn nói gì đó, run lập cập cả buổi, rốt
cuộc cũng góp đủ dũng khí để chỉ miệng Olivia:
“Nước, nước miếng…”

“À?” Olivia rất biết lắng nghe, móc khăn tay trong túi ra lau khóe
miệng, tiện đà duỗi eo một cái: “Ngủ ngon quá, không chú ý.”
Vì động tác duỗi eo, áo Olivia bị vén lên, hé lộ cơ bụng rắn chắc,
mặt cô tiếp viên trẻ càng đỏ tợn.
Nhưng lúc này, toàn bộ lực chú ý của Olivia đã dồn hết lên Mục Căn:
Cái tên này, ngủ còn ngon hơn mình nữa…
Dựa theo tình huống bây giờ, đáng lý Olivia nên đẩy cậu dậy, song
thấy Mục Căn ngủ ngon lành nhường ấy, hắn bỗng dưng không nỡ.
Olivia không ngần ngừ lâu lắm, dứt khoát bế Mục Căn lên. Thấy
người ta vô thức vươn tay ôm cổ mình, tâm trạng Olivia càng tốt
hơn, thậm chí trước khi đi, hắn còn chủ động nói cám ơn cô tiếp
viên tóc đỏ giúp mình xách hành lý:
“Cám ơn.”
Không cười mất tự nhiên như dĩ vãng, Olivia cười đến là rạng rỡ, sự
vui sướng xuất phát từ nội tâm khiến toàn thân hắn tỏa sáng lấp
lánh.
Cô tiếp viên tóc đỏ nháy mắt bị miểu sát!
Cả người bủn rủn ngã xuống đất, thế nên Olivia đi lâu thiệt lâu rồi,
cô vẫn chưa gượng dậy nổi.
Giờ phút này, trong lòng cô nổ tanh bành: Giời đất thánh thần ơi!
Hình như con vừa thấy anh xã quốc dân rồi (còn có cơ bụng nữa) ~
(≧▽≦)/~! Cơ mà, anh xã cực kỳ thân mật với một anh chàng khác là
sao ta? (⊙ o ⊙) Gặp anh xã không xin chữ ký thì thôi đi, câu duy
nhất nói với ảnh còn là…
Nước, nước miếng…

Rõ là phát hãi trước cái sự ngu si của mình mà!
囧nz
Hoàn toàn chẳng hay biết mình vừa tấn công bị thương một cô em
tiếp viên, Olivia chỉ lo bế Mục Căn (còn dư sức kéo hai va li) đi về
hướng đám đông tụ tập.
Hắn định đón xe đi khách sạn trước, nào dè đọc xong hướng dẫn du
lịch mới biết: Địa phương không có phương tiện giao thông! Du
khách chỉ có thể tự đi khách sạn! Nhưng trên “Hướng dẫn” cũng
cung cấp đề xuất hữu nghị: Du khách có thể hóa nguyên hình đi
khách sạn, nơi đây khuyến khích mọi người hưởng thụ sinh hoạt
nguyên sinh thái, cổ vũ nguyên hình *** nha!
“Người sắp đặt kế hoạch của đoàn du lịch biết chơi ghê ta ~” Dòm
nam nam nữ nữ trước mặt hoặc xấu hổ hoặc hào phóng biến thành
nguyên hình, Olivia tức khắc hiểu rõ ý đồ của người lập kế hoạch.
Triển lộ nguyên hình trước mắt đối phương cũng là một loại tình thú,
mà kết bạn đi chung với nhau chẳng những vô hình trung gia tăng
thời gian ở chung, còn tiết kiệm được phí giao thông và phí xử lý ô
nhiễm, người lập kế hoạch khá khôn khéo phết đấy!
(Ngài Sise đang ôm bầy chíp bông chụp ảnh tại điểm tham quan hắt
xì một cái!)
Nhưng… sóng điện hường phấn của đoàn người này đúng là ghê
gớm mà! Rõ ràng cách xa quá trời đất, Olivia vẫn cảm giác mình bị
tín hiệu hormone của họ ảnh hưởng, toàn thân cũng bắt đầu khô
nóng.
Không dấu vết tránh đi mấy người như có như không lao tới chỗ
mình, Olivia lột bỏ áo thun, bả vai rộng lớn, cơ bụng rắn rỏi vừa lộ
ra, chẳng đợi người xung quanh huýt sáo và ngắm nghía sướng
mắt, hắn đã đột ngột biến về nguyên hình —

“Oa! Oa!”
“Đó là cái gì!!!”
Mấy người chung quanh vừa la hét, vừa nhanh chóng vọt lên,
Cantus trưởng thành trẻ tuổi vung vẩy đuôi, cẩn thận dùng móng
vuốt nhấc chàng trai đang say giấc và hai va li dưới đất lên. Ngay
khoảnh khắc hai cánh dang rộng, mặt trời trên hải đảo nháy mắt bị
che khuất!
Sau đó, trong lúc đám người bên dưới đầu váng mắt hoa ngửa mặt
trông lên, cự thú màu đen bay thẳng về hướng khách sạn.
“À à! Đó là Cantus thì phải?” Lâu ơi là lâu sau, phía dưới mới có
người kịp phản ứng.
“Cantus cũng tới đây coi mắt sao?”
“Trời ơi! Trong đoàn coi mắt đợt này có Cantus á? Quả không uổng
tiền đăng ký nha nha nha!”
“Nhưng tui thấy hình như Cantus tự dẫn theo đối tượng coi mắt
đó…”
“Có hả có hả? Sao tui hổng thấy!”
Nơi có Cantus sẽ có truyền thuyết, ở đây cũng không ngoại lệ.
Sự xuất hiện của Olivia tại điểm tập hợp tạo thành một trận rối loạn
nhỏ, nhưng đầu sỏ gây nên lại chả buồn quan sát cái gì.
Móng vuốt dè dặt cắp Mục Căn bay đi, vác một thân toàn lá cây, hắn
rốt cuộc thoát khỏi khu rừng nhỏ. Trên tinh cầu tạo thành từ nhiều
hải đảo lớn lớn nhỏ nhỏ, mặt trời đã dâng lên.
Những giọt nắng rắc lên vảy đen của Cantus trẻ, khiến hắn như biến
thành màu vàng! Nắng cũng vẩy lên nóc khu rừng và mặt biển bên

dưới, lá cây tung bay, sóng vang từng đợt, mặt nước lấp lánh ánh
vàng, gió biển lướt qua đầu, Olivia sung sướng vô vàn!
Vì thế, hắn trình diễn kỹ năng phi hành đặc biệt trên không trung
như muốn bày tỏ sự hưng phấn ~
Chốc thì bay vút lên, lát lại lao xuống mặt biển, đàn chim biển vốn
đang nhàn nhã bắt cá bị hù dọa cả lũ. Cùng với tiếng chim cạc cạc,
Cantus màu đen cũng phát ra tiếng rống na ná âm thanh gầm gừ.
Là tiếng cười của Cantus trưởng thành đó.
Olivia bay tán loạn hồi lâu, bấy giờ mới chịu bay đàng hoàng trở lại,
đáp xuống rừng cây nhỏ gần khách sạn. Lúc thay xong quần áo và
nhìn lại Mục Căn, Olivia thoắt cái 囧 luôn —
Đầu Mục Căn biến thành kiểu đầu nổ tung rồi!
Nhất định là tại mình bay nhanh quá — Olivia vừa nghĩ bụng, vừa
chột dạ chỉnh lại tóc hộ Mục Căn, cơ mà…
Giờ hắn mới nhớ tốc độ bay của Cantus lẹ cỡ nào! Trong tình thế
không phòng hộ, nếu nhân loại bình thường cưỡi một Cantus cứ liên
tục đổi tốc độ, 99% sẽ ói lên ói xuống.
Nguyên soái Rothesay từng chia sẻ tai nạn đáng xấu hổ phát sinh
hồi hắn mang bạn đời đi nghỉ mát, từ đó về sau, bạn đời hắn cự
tuyệt cưỡi Cantus luôn.
Vì cưỡi Cantus, Nguyên soái phu nhân không những ói, còn ngất
xỉu, mà Mục Căn thì sao ~ chẳng qua tóc tai hơi rối tẹo thôi, coi kìa,
cậu chàng ngủ yên ổn biết bao nhiêu ~
￣▽￣
Mục Căn đỉnh quá đi – Olivia ép thẳng sợi tóc vểnh cuối cùng của
Mục Căn, ngọt ngào nghĩ. Tiếp theo, hắn liền bế người ta lên, xách

va li, đi giải quyết thủ tục nhận phòng.
Họ là người đầu tiên giải quyết thủ tục vào ở, nên có thể chọn phòng
trước. Nghe nhân viên khách sạn hết lòng đề cử, Olivia lén lút chọn
phòng trăng mật sang trọng trên tầng cao nhất, tuy chỉ có ba tầng,
nhưng đây đã là tòa nhà cao nhất trên tinh cầu này rồi! Nghe nói 12
giờ đêm nằm trên giường, có thể vừa vặn nhìn thấy tinh vân hình
trái tim trên trần nhà đó!
Đúng là lãng mạn hết biết ~
Trên hòn đảo nhỏ thấm nồng hương vị lãng mạn, chỉ số lãng mạn
trong lòng Olivia sắp bùng nổ tới nơi! Cơ mà Mục Căn vẫn ngủ đến
là bình yên.
Ngủ đi ngủ đi ~ thời gian trước cậu quá mệt mỏi rồi.
Olivia cẩn thận vuốt tóc Mục Căn, khóe miệng vểnh lên, thay quần
đùi hoa cho cả hai xong, hắn mang Mục Căn đi hưởng thụ nắng
vàng trên hải đảo!
~(≧▽≦)/~
Olivia vẫn cảm thấy bản thân quá trắng, nên hàng năm đi hải đảo
nghỉ mát đều cố hết sức phơi đen mình, lần này cũng thế. Trước tiên
bôi kem chống nắng cho Mục Căn, rồi bôi cho mình một ít, tiếp theo
dự định chuyên tâm tận hưởng ánh nắng. Với tư cách fan hâm mộ
lâu năm của đen khỏe đen đẹp, Olivia tương đối chuyên nghiệp trên
phương diện này, đầu tiên là phơi lưng, thầm canh thời gian được
một lúc rồi, hắn lật hai người lại phơi tiếp, tiện thể bôi thêm kem
chống nắng.
Lần này, hắn vẫn giúp Mục Căn lật người trước, sau mới đến mình.
Song khi ngửa mặt lên và nằm xuống lần nữa, hắn mới phát hiện
ánh nắng quá chói.
Olivia ngồi dậy, dòm dòm Mục Căn, thấy cậu khó chịu vươn tay che

nắng, hắn lập tức lục lọi cái túi mang theo, giờ mới nhận ra mình chỉ
mang kem chống nắng, kính râm nón niếc chi đó đều không mang.
“Thôi tiêu… Hồi trước toàn Mục Căn chuẩn bị không…” Olivia lầm
bầm, đoạn vuốt thẳng tay Mục Căn, vươn tay phải của mình ra, nhẹ
nhàng phủ lên mắt Mục Căn, dùng chính tay mình che ánh nắng
chói chang cho cậu.
Vì giữ nguyên tư thế ấy, Olivia dứt khoát không nằm nữa.
Ngồi trên bờ biển, Olivia lẳng lặng ngắm nhìn quang cảnh chung
quanh, nào biết trong lúc hắn thưởng thức cảnh đẹp, bản thân hắn
cũng thành cảnh đẹp trong mắt người khác:
Sở hữu mái tóc bạch kim và đôi mắt còn rực rỡ hơn ánh nắng,
khuôn mặt tuấn tú, phối với thân hình cường tráng rắn rỏi, quần đùi
hoa lỏng lẻo giắt hững hờ bên hông, Olivia trông quyến rũ không thể
tả!
Theo thời gian dần trôi, du khách trên bãi biển ngày càng đông,
thỉnh thoảng có cô em diện bikini lượn ngang qua hắn, cũng có cậu
chàng mặc quần đùi hoa giống hắn, họ bày đủ trò nhằm khiến Olivia
chú ý, có người mời hắn uống nước, xin hắn chụp ảnh, thậm chí còn
nhờ hắn bôi kem chống nắng.
Xung quanh Olivia đặt đủ loại đồ uống, hắn cũng cười giúp người ta
chụp không ít ảnh, về phần bôi kem chống nắng… Hắn chỉ hất cằm
chỉ bàn tay đang che mắt cho Mục Căn, sau đó đối phương tự biết
khó mà lui.
Chàng có bạn rồi.
Chuyện này khiến cả đống người tiếc hùi hụi, nhưng cũng không
cản trở họ yêu thích mỹ nam trẻ tuổi kia. Người bu quanh Olivia vẫn
đông nhất, lâu lâu vẫn có người vụng trộm ném tầm mắt về phía
hắn.

Đại khái do nét mặt Olivia hiện tại quá đỗi dịu dàng, không ai liên
tưởng anh chàng trẻ trung khôi ngô này với trung tướng tiền đồ rộng
mở nhất đế quốc, họ thích Olivia vì chính con người hắn.
Tuy nhiên, theo du khách vào chiếm chỗ mỗi lúc một đông, cũng
ngày càng nhiều người tìm thấy đối tượng kết giao có khả năng tiến
thêm một bước, bờ cát lần nữa chìm trong bầu không khí mờ ám.
Mục Căn thức dậy ngay sau đó.
Dịch khỏi thứ gì đó đang chắn tầm mắt mình, trong thoáng giây, cậu
đã ngã vào đôi mắt vàng kim của Olivia.
------oOo------

Chương 258: Sẽ trói cậu thật chắc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau khi móng vuốt nhọc nhằn che nắng giúp Mục Căn cả buổi dời
đi, Olivia thấy được mặt cậu.
Tiếp đó, hắn cứng đờ: Gương mặt được nắng nhuộm thành màu
mật của Mục Căn rõ ràng có thêm nửa dấu bàn tay màu trắng!
Má nó! Chu đáo chắn nắng hộ Mục Căn, lại quên béng bộ phận
không được nắng rọi sẽ phát sinh vấn đề màu sắc không đồng đều!
Tiện đây nhắc luôn, (Olivia nâng tay ngó ngó móng vuốt của mình):
Tay che nắng giúp Mục Căn không đen đi miếng nào là sao?! Không
chỉ tay, mà toàn thân chả có lấy một chỗ rám nắng là sao hả!!!
Mục Căn dòm Olivia mà chẳng hiểu mô tê chi, biểu cảm vốn rất bình
thường phối hợp với dấu bàn tay hôm nay bỗng có vẻ đặc biệt buồn
cười. Olivia lặng thinh nhìn Mục Căn một lát, đang rầu rĩ không biết

nên giải thích thế nào, thì một tốp con gái vừa khéo đi lướt qua mặt
họ, ban đầu ánh mắt các cô dừng trên người Olivia, nhưng chẳng
lâu sau đã bị… dấu tay trắng trên mặt Mục Căn thu hút.
“Ha ha ha!” Đám con gái bật cười chẳng chút nể nang.
Olivia muốn giải thích gì nữa cũng muộn rồi, một cô nàng trong
nhóm đưa gương cho Mục Căn. Dưới sự ra hiệu của đối phương,
Mục Căn nhanh chóng phát hiện thay đổi trên mặt mình.
“… Tại trong lúc anh ngủ, ảnh một mực lấy tay che nắng giúp anh,
không dịch chuyển tí nào đâu.” Cô bé vừa cười vừa nói, hiển nhiên,
cô cũng là một những người sáng giờ luôn săm soi Olivia.
Mục Căn nâng mắt nhìn thoáng qua Olivia, khó có lần không lên
tiếng.
“Nhưng giờ ảnh thức rồi, các anh có thể đi chơi nha! Ở đây có nhiều
trò chơi trên nước lẫn dưới nước vui lắm đó ~” Tuy mỹ nam tóc vàng
vô cùng nóng bỏng, song chàng trai tóc đen nom cũng rất xứng đôi
vừa lứa với ảnh, các cô bé lập tức bình thường trở lại, chuyển sang
thảo luận những trò chơi thi thú trên hải đảo. Trong thời gian Mục
Căn say giấc, Olivia canh chừng cậu, các cô đã thử rất nhiều trò,
nên tương đối hiểu biết.
Bỏ qua chức vụ cao chót vót tại Quốc vụ viện và Quân đội, tuổi tác
của Olivia và Mục Căn tại đế quốc vẫn là người trẻ tuổi tiêu chuẩn,
đương nhiên hứng thú với những chuyện người trẻ tuổi thích. Một
bên sẵn lòng giới thiệu, một bên sẵn lòng lắng nghe, hai bên thoáng
cái đã tán gẫu vui vẻ. Nhất là đến cuối cùng, đối tượng các cô bé
giao tiếp nhiệt tình cơ hồ nghiêng về Mục Căn, Olivia ngồi sau lưng
cậu lại biến thành người nghe từ đầu tới đuôi.
Cũng phải, người từng tán phét với Mục Căn không ai không kết cậu
ấy — Olivia bĩu môi, ghệ đầu lên vai Mục Căn.
Tư thế trông có vẻ biếng nhác, thực chất sặc mùi đánh dấu địa bàn,

thế nên mấy cô bé thoắt cái tỉnh lại – hình như các cô đang quấy rầy
thế giới hai người của họ thì phải.
“Mấy trò này nè, nhất định phải thử trước nha!”
Vẫy tay chào Mục Căn mà có chút tiếc nuối, các cô tạm biệt trong
nỗi bịn rịn không rời.
Ảo giác ư? Tự dưng thấy thích người này ghê, cực kỳ muốn nói
chuyện tiếp nha! Tiếc ơi là tiếc – ngay khoảnh khắc cáo biệt Mục
Căn, hầu như trong lòng mọi cô gái đều nảy sinh ý nghĩ như vậy.
Mà Olivia chỉ thờ ơ nhìn họ tạm biệt Mục Căn, lòng lại thầm nghĩ:
Yên tâm, không chỉ các cô đâu, ngay cả ông chú, ông nội mấy trăm
tuổi và người văn minh khác cũng thế thôi, hễ ai tán gẫu với Mục
Căn xong cũng nghĩ vậy hết.
Đây là sức hút trời sinh của Mục Căn, tồn tại từ rất lâu rồi, thậm chí
cả mình…
Olivia sực nhớ ra: Thôi xong – đừng nói mình là người đầu tiên
trúng chiêu của Mục Căn nha?
Cơ mà, hắn đúng là nhân loại đầu tiên Mục Căn nhìn thấy trong đời.
“Đi thôi đi thôi!” Khoác vai Mục Căn, cười cười với các cô bé, nhân
lúc các cô bị nụ cười của mình chói mù mắt đến nỗi quên phứt việc
nói chuyện với Mục Căn, Olivia thuận lợi dụ cậu bỏ chạy.
Hai người đi chơi mọi trò mà các cô bé đề cử, vì là trò chơi tiến cử
của đoàn du lịch xem mắt nên đa phần đều là trò tập thể, hơn nữa
còn đặc biệt phổ biến với thanh niên thời nay. Lúc mới qua đó, cả
Olivia lẫn Mục Căn đều có chút ngẩn tò te: Họ, họ căn bản chưa
từng nghe! Đứng giữa một đám bạn cùng trang lứa, họ cứ như hai
nhóc nhà quê lên tỉnh. Biết sao được, ai biểu hồi bé họ toàn đi du
lịch với nhóm người già làm chi? Khó khăn lắm mới trưởng thành lại
lập tức đi làm, bởi công tác quá thành công nên đồng nghiệp xung

quanh rặt trung lão niên tuổi gấp mấy lần họ, hai cậu trai hoàn toàn
chưa nếm trải sinh hoạt mà người trẻ tuổi nên có!
Hên là cả hai thông minh, người chung quanh lại khoái khoe mẽ làm
màu trước mặt họ, hai người mau chóng nắm cách chơi tất cả các
trò, sau còn đổi mới toàn bộ kỷ lục cũ. Cuối cùng, dưới tình huống
đánh khắp bãi biển không đối thủ, hai người bỗng phát hiện đối
phương mới là người duy nhất có thể chiến một trận với mình, thế
là…
Cả hai bắt đầu đối chiến như đang phân cao thấp!
Kết quả, các du khách trên bãi cát há hốc mồm dòm hai quái nhân
chơi xe đua trên biển thành hiệu quả cơ giáp đại chiến. Đủ loại kỹ
thuật thao tác cơ giáp kinh điển hiển thị tất tật trên chiếc xe đồ chơi
nho nhỏ, sau vì có súng phun nước gia nhập nên ngoài cơ giáp đại
chiến, các du khách lại chứng kiến một màn bắn nhau khiến người
ta đầu choáng mắt hoa!
“Hai người kia… tới đây xem mắt thiệt hả?” Không những trợn mắt
há mỏ, các du khách còn 囧 cả lũ.
Người khác chơi trò chơi là chơi ám muội, đến lúc thì ngừng, quan
trọng là giao lưu với đối tượng mình thấy hứng thú, đôi này thì hay
rồi, chắc mẩm là tới thi đấu luôn.
“Vui ghê! Nhưng Ollie quả nhiên lợi hại nha: Cái trò lộn người uốn
gối Blanceter kia tớ chơi mãi vẫn không tốt được ~” Rốt cuộc kết
thúc vòng đọ sức cuối cùng, Mục Căn nhịn không được phải khen
ngợi Olivia.
“Cậu chơi không tốt trò đó là vì hạn chế chiều cao, nhưng trò chém
lượn vòng Cary Kraft cậu chơi giỏi hơn tôi.” Olivia cũng rất tán
thưởng Mục Căn, thời đi học học khác trường, đi làm lại làm khác
ngành, trên phương diện chuyên nghiệp, hai người thực ra không hề
có điểm chung. Đành rằng nghe nói đối phương vô cùng ưu tú, song
“nghe nói” và tự mình trải qua hoàn toàn khác nhau, kinh ngạc trước

kỹ thuật tinh tế của đối phương, lại cảm thán sự hiểu biết của đối
phương về kiến thức tương quan, đồng thời cảm thấy hai người có
chung quan điểm trên rất nhiều chi tiết —
Du khách xung quanh càng lơ ngơ gà mờ.
Họ nhìn Olivia và Mục Căn bước xuống từ thiết bị trò chơi, tiếp
theo vừa tiến hành thảo luận học thuật, vừa đi càng lúc càng xa,
những người khác nghe không hiểu 99% lời thốt ra từng miệng họ.
Thế giới học bá ý mà, bọn tui hiểu chết liền.
-_-|||
Mới tuổi này đã có thể leo lên vị trí trọng yếu trong ngành nghề của
mình, thế giới của Mục Căn và Olivia xác thật đã khác xa chúng bạn
đồng lứa.
Tương lai, họ sẽ đi đến nơi cao hơn, mà người ở đó cũng càng ít
hơn.
Tầm nhìn, tư tưởng, thủ đoạn và kỹ năng đối nhân xử thế, trên
phương diện này họ già dặn hơn nhiều so với tuổi tác của mình.
Trong số bạn đồng lứa, họ đã định trước là cô độc, nhưng —
May mà họ có nhau.
Đề tài người khác cảm thấy chán không thể tả, họ lại thấy thú vị.
Olivia và Mục Căn đi tham gia hạng mục thư giãn mà các cô bé đề
cử, spa đặc sắc trên hải đảo xa hoa – Xoa Bóp Vui Vẻ ~
Với hạng mục này, có thể nhờ hương thơm và âm nhạc mở đường
tiến thêm một bước xúc tiến dung nhập trao đổi hormone, rất chi có
lợi cho người trẻ tuổi nảy sinh tình cảm trong tình huống củi khô lửa
bốc.
Quả nhiên, trong đầu Olivia mới rồi còn ngập toàn cơ giáp, được

mát xa không lâu, đầu óc đã mơ màng bất định rồi. Nghĩ đến ai đó
cả người đầy dầu mát xa, đường cong cơ bắp nhất định càng đẹp,
Olivia xấu hổ dời tầm mắt về phía Mục Căn, rồi —
-_-|||
Mục Căn lại… lại ngủ mất tiêu.
Olivia trừng Mục Căn đang ngáy o o.
Olivia tiếp tục trừng Mục Căn đang ngáy o o.
Olivia liều mạng trừng Mục Căn đang ngày o o…
Rốt cuộc —
Chính hắn cũng ngáy o o.
Vì vậy, khi những gian phòng cách vách đều đang len lén làm
chuyện xấu trong không gian mập mờ, hai tên này lại dành thời gian
quý báu để ngủ.
Ngày thứ nhất buồn ngủ là bình thường – tại khoảng thời gian trước
vất vả quá mà ~
Ngày hôm sau buồn ngủ cũng tương đối bình thường – tại lệch múi
giờ ý đâu!
Nhưng ngày thứ tư, thứ năm vẫn cứ buồn ngủ như vậy, trông kiểu
chi cũng không bình thường cho lắm.
Cuối cùng, vào ngày thứ sáu, Olivia lo lắng dẫn Mục Căn đi bệnh
viện trên hải đảo.
“Người trẻ tuổi, chào các cậu, xin hỏi có thể giúp đỡ gì cho các cậu?
Xin nhắc thêm, phòng khám đặc sắc của bệnh viện chúng tôi là sản
khoa nha!” Dưới áo blouse trắng là sơmi hoa đậm chất hải đảo, da

rám màu đồng, vị bác sĩ già trông vừa hiền lành lại cởi mở (ớ?).
“Là vầy, dạo gần đây ngày nào bạn tôi cũng thấy buồn ngủ, ngủ bao
nhiêu cũng chẳng đủ, hàng ngày tỉnh táo được lát là lại ngủ, bởi
ngày trước cậu ấy quá vất vả nên tôi hơi lo lắng…” Olivia tuôn hết
một tràng về bệnh trạng của Mục Căn, nói xong còn kèm theo một
bảng thống kê về tình huống ngủ của cậu, trên đó ghi chép chi tiết
thời gian ngủ, thời gian tỉnh, thậm chí cả số lần ngáp!
↑
Học bá, cấp lực thế đấy.
“À! Hồi trước vất vả quá hả? Ngủ nhiều như vậy, hay là có rồi?
Đừng gấp, đây có lẽ là tin vui nha…” Bệnh nhân tiếp đãi mỗi ngày
trên cơ bản đều là du khách dính bầu ngoài ý muốn, bác sĩ nghĩ đặc
biệt thoáng.
“Làm sao có khả năng! Bọn tôi… còn chưa kết hôn mà!” Olivia đỏ
mặt, lớn tiếng nói.
“Chậc… chưa kết hôn cũng có thể mang thai mà…” Bác sĩ sơmi hoa
ngẩn người, song ông tức khắc hiểu ý nghĩa thực sự trong lời chàng
trai này: Té ra vẫn là tiểu xử nam hở ~
“Đừng nóng, vậy có khả năng là tình huống thứ hai, cậu dẫn cậu ta
sang phòng kế bên làm kiểm tra cụ thể về số liệu hormone đi.”
Được thái độ điềm tĩnh của bác sĩ sơmi hoa miễn cưỡng trấn an,
Olivia mang Mục Căn vẫn đang ngái ngủ đi phòng cách vách. Dụng
cụ hiện nay hết sức tiên tiến, khi họ ra khỏi phòng, báo cáo phân
tích đã nằm trong tay bác sĩ sơmi hoa.
“Chúc mừng cậu, bạn cậu sắp thành niên.” Bác sĩ sơmi hoa hiền từ
nhìn Olivia và Mục Căn.
Olivia nháy mắt ngu người, ngay cả Mục Căn vốn đang ngáp cũng

không khỏi ngẩng đầu lên.
(⊙ o ⊙) Hả?! Ông nói gì cơ?
Nhìn ra nghi vấn từ vẻ mặt họ, bác sĩ sơmi hoa lại cười híp mắt bổ
sung một câu:
“Chịu ảnh hưởng từ đại lượng tín hiệu hormone chung quanh, gen
ẩn tàng trong cơ thể bạn cậu được kích hoạt, báo cáo cho thấy số
liệu kiểm tra triệu chứng bệnh gần đây của cậu ta biến hóa cực lớn,
nếu không phát sinh vấn đề ngoài ý muốn, trong mấy ngày này, cậu
ta sẽ biến thành nguyên hình. Phải rồi, trước đây cậu ta vẫn chưa
thể biến thành nguyên hình đúng không? Nếu vậy thì đúng…”
Bác sĩ sơmi hoa vẫn đang nói, Mục Căn đã triệt để tỉnh táo, cậu nhìn
bác sĩ miêu tả quá trình biến hình bằng ánh mắt khó tin, mặt đơ
luôn.
“Đúng rồi, nguyên hình của cậu là gì? Hoặc nguyên hình của cha mẹ
cậu là gì?” Bác sĩ sơmi hoa rốt cuộc hỏi tới điểm này.
“… Chắc, chắc là… khỉ?” Mục Căn đáp không chắc lắm.
“Ớ… khỉ sao? Vậy hơi khó rồi đây.” Bác sĩ sơmi hoa nhíu mày, tức
tốc quay sang dặn dò Olivia: “Lớn vầy rồi mới biến hình như cậu ta,
thời điểm ban đầu vô cùng có khả năng bị gen dã tính chiếm cứ ý
thức, cậu phải phòng ngừa cậu ta chạy trốn đó!”
“Aiz! Hải đảo rộng thế này, một con khỉ chạy đi không dễ tìm về đâu,
cậu nhất thiết phải trông chừng thiệt kỹ, ngộ nhỡ thời điểm chất dẫn
dụ hormone phát ra đạt giá trị cao nhất, rồi bị bầy khỉ trong rừng
phát hiện, hậu quả có lẽ hơi bị không xong đấy…”
Nghe đến đó, Mục Căn triệt để dại ra!!!!!
Nhìn sang Olivia như muốn xin giúp đỡ, tiếp theo, cậu nhận được lời
cam đoan thành khẩn từ hắn:

“Mục Căn, biến thành khỉ cũng đừng sợ, tôi nhất định sẽ trói cậu thật
chắc, cậu yên tâm đi.”
Thấy nét mặt như đang hạ quyết định gì đó của Olivia, khóe miệng
Mục Căn giật giật.
------oOo------

Chương 259: Người trái đất cổ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Trên mạng cơ hồ không có tư liệu lịch sử về người Trái Đất cổ, may
sao bản thân Mục Căn có giữ một bản đánh máy bằng giấy, đáng
tiếc trang bìa bị mất, chữ cũng rất mờ, văn tự mang tính tự thuật chỉ
có một câu:
… Nhân loại là động vật bộ linh trưởng…
Sau đó là hàng loạt hình ảnh.
Do công nghệ in ấn bất đồng với phần chữ, hình ảnh trên tư liệu vậy
mà được bảo tồn gần như đầy đủ!
Vì thế, hình chiếu lập thể được trí não hiển thị trước mặt Mục Căn
và Olivia chính là những hình ảnh quý giá ấy.
“Vượn cáo đuôi vòng, khỉ mốc, khỉ macaca, khỉ cộc, khỉ mặt đỏ…
Quê hương cậu có nhiều khỉ ghê, vậy nguyên hình của cậu là loài
nào đây?” Tên đi kèm hình ảnh cũng được bảo tồn, còn được dịch
thành ngôn ngữ đế quốc. Theo từng tấm ảnh lướt qua mắt, Olivia
cảm thấy đại não của mình đã bị đủ kiểu đủ dạng ánh mắt của khỉ
nhồi chật ních!

Tưởng tượng Mục Căn biến thành hình dạng kể trên, tim Olivia đập
thình thịch, chợt thấy mấy con khỉ này nom cũng… đáng yêu ra phết
(← Nè nè! Khiếu thẩm mỹ của cậu thiệt là!)
Mãi tới khi nhìn thấy ảnh chụp khỉ đột cuối cùng.
囧!!!
Olivia nuốt nước miếng cái ực.
Dòm dòm khỉ đột lông đen thùi từ đầu đến chân, lại ngó mái tóc đen
của thanh niên Mục Căn, cứ cảm thấy… nếu đơn thuần phán đoán
từ màu lông… con này hình như đặc biệt phù hợp… nha…
Olivia thấy con tim mình chợt nhói.
Hắn nhắm mắt lại, bắt đầu cố gắng dung nhập Mục Căn với con khỉ
đột mặt mày hung hãn kia, quá trình kiến thiết tâm lý chỉ tốn một
phút đồng hồ, đến khi mở mắt lần nữa, hắn đã có thể nhoẻn cười
yêu chiều khi đối diện với khỉ đột (← Nè nè! Khiếu thẩm mỹ của cậu
đâu rồi?)
“Mục Căn, thiệt ra tôi thấy con khỉ đột này đáng yêu lắm nha ~”
Olivia mỉm cười thánh mẫu với Mục Căn.
Mục Căn: Ollie mới đó đã chấp nhận giả thiết tớ là khỉ đột á?
Nhưng, nhưng tớ còn chưa chấp nhận đâu!
Mục Căn nhìn Olivia bên cạnh bằng vẻ mặt rất chi 囧, song phát
hiện Olivia đã lần nữa chuyển lực chú ý lên hình ảnh rồi. Hắn chiếu
lại hình ảnh từ đầu tới đuôi một lần, ra chiều kiên định.
“Căn cứ phân tích chuyên sâu về những hình ảnh này, bộ linh
trưởng thuộc động vật có vú, hình dạng đặc thù rất thống nhất, đều
là hai mắt nhìn thẳng, khoảng cách giữa hai mắt tương đối hẹp, tầm
nhìn về cơ bản giống nhau, ngón tay ngón chân tách biệt, có sẵn

năng lực vồ bắt ưu tú, điểm ấy giúp chúng thích nghi với cuộc sống
trên cây. Đầu tiên chúng ta có thể phán định bộ linh trưởng quen
sinh hoạt trên cây, ngoài ra, số lượng lớn hình ảnh cũng tiến thêm
một bước chứng minh, cậu coi nè, 75% bối cảnh ảnh chụp là cây
cối, chúng ta cũng phải đề phòng trường hợp cậu chạy lên cây,
ừm… Quả nhiên cần mua sợi dây thừng…” Vừa xem hình ảnh vừa
ghi chép không ít, xác nhận lần cuối xong, Olivia báo kết quả nghiên
cứu của mình cho Mục Căn. Giả sử có người Trái Đất cổ ở đây lúc
này, họ chắc chắn sẽ hết hồn trước anh chàng ngoài hành tinh chưa
từng đặt chân đến Trái Đất, cũng không hiểu gì về người Trái Đất,
ấy mà chỉ dựa vào hình ảnh đã đoán đúng bảy tám phần về đặc tính
sinh hoạt của bộ linh trưởng trên Trái Đất!
Học bá chính là học bá nhen ~
Đại khái là mùi học thuật quá nồng, Mục Căn nghe một chốc, tiếp
theo… liền nghe vào. Nếu bàn về kiến thức Trái Đất cổ, toàn đế
quốc đại khái không ai qua được cậu, cậu lập tức dùng tri thức của
mình bổ sung điểm thiếu hụt trong kết luận của Olivia. Dưới sự
chung tay hợp tác của hai học bá, một bản [Nghiên cứu bộ linh
trưởng Trái Đất] chuẩn khỏi chỉnh đã được chỉnh sửa và phục hồi —
Đúng vậy, là [Nghiên cứu bộ linh trưởng Trái Đất], bìa và chữ bị
thiếu trên tư liệu lịch sử này nên gọi là [Nghiên cứu bộ linh trưởng
Trái Đất], chứ không phải [Nghiên cứu người Trái Đất] như họ vẫn
tưởng.
Nói túm gọn, quyển sách này giới thiệu về khỉ trên Trái Đất, chứ
không phải người Trái Đất.
Khái quát một câu: Các học bá lấy lộn tư liệu rồi.
￣▽￣
“Dây thừng vẫn không đáng tin, hay tui mình mua còng tay đi? Phức
tạp chút, đơn giản quá tớ dễ cởi lắm.” Sau khi đi sâu và ngâm cứu tỉ
mỉ, Mục Căn đã tin chắc mình sắp biến thành một con khỉ đột (←

hây!), cậu còn đưa ra đề nghị với vấn đề kế tiếp.
“Ừ, lát đi mua ít chuối nữa nha? Tôi thấy hình như bầy khỉ đột thích
ăn loại trái cây này lắm.” Olivia đã bắt đầu cân nhắc thức ăn chăn
nuôi… Ý quên! Là vấn đề kết cấu thức ăn.
“… Nhưng bình thường tớ ghét ăn chuối lắm… Thôi, cứ mua một ít
cho chắc cú.” Mục Căn gật đầu, đồng ý với hắn.
Thế là hai cậu trai thấy chết không sờn đi mua còng tay và chuối.
￣▽￣
Người Trái Đất không biến hóa, nguyên hình của họ chính là hình
dáng vốn có. Khởi nguồn từ tổ tiên thời xa xưa, để rồi từng bước
một trở thành dáng vẻ hiện tại, người Trái Đất xưng quá trình này là
“tiến hóa”. Nhưng trong bảng tổng hợp sinh vật học của đế quốc,
các học giả lại phán định quá trình ấy là “thoái hóa”.
Tế bào không cách nào gánh vác sự chuyển hóa giữa hai loại hình
thái, chỉ có thể giữ cố định một hình thái, đây là một loại “thoái hóa”.
Cũng chính bởi thế, tại đế quốc, thể chất người Trái Đất cổ cực kỳ
yếu ớt, tuổi thọ cũng rất ngắn, dù sử dụng dịch tiến hóa tế bào cũng
không thể giúp họ khỏe mạnh hơn. Người Trái Đất thuộc “chủng tộc
gầy yếu”.
Kẻ yếu đã định trước sẽ bị đào thải.
Vì sự tiến bộ của hệ thống nhân loại, gen lạc hậu nhất định sẽ bị đào
thải, bị tự nhiên đào thải.
Cho nên, Mục Căn trở thành người Trái Đất duy nhất còn sót lại
trong tinh vực đế quốc.
Sinh mệnh của cậu vừa bình thường vừa vĩ đại, bất tri bất giác, cậu
đã làm được chuyện tổ tiên không thể. Mà hôm nay lại có bác sĩ nói

với cậu rằng, một việc chưa từng xảy ra trên bất kỳ người Trái Đất
nào sắp phát sinh trên người cậu…
Nhòm lướt qua còng tay trên cổ tay trái, trong mắt Mục Căn thoáng
chút hoang mang.
Olivia tức khắc chú ý thấy biến hóa cảm xúc của cậu, bèn nắm chặt
tay trái Mục Căn.
Một đầu khác của còng tay vòng quanh cổ tay phải của Olivia.
“Yên tâm, tôi cùng cậu.”
Không nói chuyện này với bác cả, Mục Căn và Olivia quyết định tự
vượt qua giai đoạn có khả năng phát sinh trong tương lai. Họ không
còn là trẻ con nữa, không cần chuyện gì cũng đi làm phiền phụ
huynh.
Hormone trong cơ thể Mục Căn đã tiếp cận cực gần với giá trị cao
nhất. Theo như lời bác sĩ, cậu sẽ biến hóa bất cứ khi nào và bất cứ
đâu. Tránh chuyện bất ngờ phát sinh, họ dùng còng tay khóa lẫn
nhau.
“Ừa.” Ngẩng đầu nhìn Olivia, cõi lòng Mục Căn bỗng an định.
Cậu lập tức nắm tay Olivia thật chặt.
Thế là hai người tay còng tay tới chỗ trò chơi kế tiếp.
-_-|||
Được rồi, mặc cho tay còng một chỗ, cũng chẳng thể ngăn cản
quyết tâm nghỉ mát cho đã của họ, mấy ngày này họ vẫn tay còng
tay chơi đủ trò.
“Đôi này… khẩu vị nặng kinh.” Các du khách đi theo khẽ xì xầm, nơi
nơi trên hải đảo lưu truyền câu chuyện về họ.

Lần biến hình đầu tiên của Mục Căn phát sinh vào buổi chiều hôm
ấy.
Ngày đó, bọn họ đang ngồi du thuyền trên biển.
Trừ hai người họ, du thuyền đã bị tổ hợp tình lữ chiếm lĩnh ráo trọi,
đang trên du thuyền cũng không quên show ân ái, nhóm tình nhân
xung quanh hôn tới hôn lui, môi trường thiên nhiên trên hải đảo
khiến họ càng to gan hơn, bỗng nhiên có một du khách bất cẩn hiện
ra nguyên hình! Du thuyền làm từ vật liệu đặc thù có thể tải được đủ
loại du khách với sức nặng nguyên hình cực lớn, song không cách
nào gánh nổi kích thước của họ. Du khách nguyên hình Cự Thú long
khéo sao lại đứng ngay mé thuyền, một đợt sóng lớn ập đến, du
thuyền lật nhào!
“Trên du thuyền cấm sử dụng nguyên hình nhaaaaa –” Thuyền viên
vừa hô một tiếng, chính hắn cũng đột nhiên hóa nguyên hình. Vì
vậy, nửa câu sau chưa kịp nói xong bỗng chốc trở thành tiếng dã thú
gầm thét.
Cơ hồ vừa rơi xuống nước, hết thảy du khách đều biến thành
nguyên hình!
Nóng —
Olivia nháy mắt cảm nhận được hơi nóng như muốn thiêu đốt toàn
thân mình. Xúc cảm run rẩy từ trán xộc thẳng xuống bụng dưới,
trong thoáng giây, hắn tựa hồ không tài nào khống chế, cũng muốn
xuôi theo dục vọng mà biến hình. Nhưng nghĩ đến cái còng trên cổ
tay, hắn gồng mình kháng cự bản năng.
Mục Căn —
Nếu hóa thành nguyên hình, còng tay sẽ hỏng mất, ngộ nhỡ Mục
Căn cũng biến hóa sau đó thì hỏng bét —

Giữa lòng biển, Olivia cố sức mở hai mắt, không để ý đủ kiểu đủ
dạng du khách đang vùng vẫy trong trạng thái nguyên hình, trước
tiên nhìn lại cổ tay mình, thấy còng tay bị gãy, thân thể chìm trong
lửa nóng hừng hực thoắt cái bị làn nước lạnh buốt thẩm thấu.
Mục Căn biến mất!
Còng tay bị gãy nát bấy, chắc chắn Mục Căn biến hóa rồi! Còng tay
bị sức mạnh sau khi biến hình cứng rắn bẻ gãy! Trong số hàng đống
loài khỉ trên Trái Đất cổ, xét về mặt hình thể, chỉ khỉ đột to xác nhất
là có khả năng làm được việc này. Phân tích dựa trên tình trạng gãy
của còng tay, khỉ đột do Mục Căn biến thành có lẽ bự hơn nhiều so
với phán đoán của họ!
Thất sách —
Thoáng chốc, xung động gì gì đều lặn mất tăm, Olivia bắt đầu tìm
kiếm khắp nơi.
Tìm một con khỉ đột màu đen.
-_-|||
Nhưng giữa phần đông du khách, tìm một con khỉ đột có hình thể
khá nhỏ xinh tương đối khó, trận rối loạn kéo đến sau đó càng khiến
độ khó thêm trầm trọng.
Ngay lúc Olivia nổi lên hít một hơi thật sâu, chuẩn bị ngụp xuống
nước lần nữa, trên mặt biển bỗng truyền đến âm thanh hỗn loạn. Vô
số dã thú đô con liều mạng xông lên mặt nước tru tréo. Tiếng rống
của họ tràn ngập kinh hoàng và…
Sợ hãi?
“Dưới nước có quái thú! Có quái thú!” Olivia nghe hiểu nỗi sợ của
họ, rồi cũng lâm vào hoảng hốt giống họ.

Chết rồi! Mục Căn còn ở dưới!
Olivia mím chặt môi, trong khi các du khách tranh nhau trồi lên mặt
nước, hắn lại cố tình đi ngược đường, lần thứ hai trầm mình xuống
lòng biển sâu thẳm.
Giữa bầy thú đang sợ hãi chạy thục mạng, hắn thấy được bóng
dáng màu đen đang ẩn náu dưới chỗ nước sâu.
Vẻ mặt Olivia hết sức điềm tĩnh, hắn chậm rãi tiếp cận “nó”, sau đó
rốt cuộc thấy rõ diện mạo của “nó”.
Quả đúng là hình dạng khiến du khách gào thét, đây là một quái thú.
Quái thú sở hữu làn da màu xám lam, thứ bắt mắt nhất trên người
chính là hàm răng nanh bén nhọn! Hàm răng dày đặc như đinh thép
lộ ngoài khóe miệng, chắc mẩm bất cứ sinh vật nào bị thứ này cắn
một phát cũng toi đời như chơi!
Đầu nó tròn mà dẹp, tròn là chỉ độ cong, dẹp là chỉ độ dày, mới nhìn
vô cứ ngỡ đầu nó búa búa đập bẹp, xấu không thể tả! Đã thế còn
chẳng có mắt —
Mới đầu Olivia suýt nữa cho rằng quái thú không có mắt! Nhưng hắn
lập tức phát hiện nó có mắt: Một đôi mắt to màu đen, chiếm không
gian rất rộng trên cái đầu xấu xí.
Hình dạng chắp vá của quái thú rốt cuộc hình thành đại khái trong
đầu Olivia. Tiếp theo —
Đây là một Cantus.
Khi nhìn rõ mặt mũi “quái thú”, trong đầu Olivia thình thình nảy ra ý
nghĩ quỷ dị này.
Tuy diện mạo không giống lắm, song Olivia lại nhận ra đây là Cantus
ngay tắp lự.

Bản năng mách bảo hắn như vậy.
Rồi Olivia nhìn chăm chú vào đôi mắt đen sâu thẳm của đối phương,
bản năng lại phát huy tác dụng:
Đây là Mục Căn.
Bản năng nhắn nhủ hắn rằng: Quái thú này, là Mục Căn.
Có lẽ chú ý thấy tầm mắt Olivia, quái thú màu xám lam bỗng cử
động.
Thân hình xoay một phát, cấp tốc lẩn xuống mực nước sâu hơn.
Cái đuôi hình đuôi cá chợt lóe trước mắt Olivia, quái thú biến mất
tăm.
—–
*vượn cáo đuôi vòng
*khỉ mốc
*khỉ macaca
*khỉ cộc
*khỉ mặt đỏ
*khỉ đột (đáng eo ha =)))

——

Ôi, đôi trẻ dở hơi biết bơi của tui, cưng muốn chết luôn ;v;
Mấy bợn nào mong chờ lãng mạn thì chết tâm đi nghe, tui ko dám
tưởng tượng cảnh hai đứa này nói yêu đương sến súa đâu =))))
------oOo------

Chương 260: Truy đuổi
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ơ kìa!? Bộ Mục Căn không thấy mình sao? Sao vừa thấy mình đã
chạy…
Olivia đang hoảng hốt thì sực nhớ tới lời bác sĩ:

Ngần này tuổi mới biến hình lần đầu, tám chín chục phần trăm sẽ bị
dã tính chiếm cứ đầu óc, khoảng thời gian này, họ có khả năng mất
hẳn ý thức nhân loại.
Thôi tiêu —
Mục Căn mất ý thức là cái chắc!
Lúc ấy muốn đề phòng tình huống này mới cố ý mua còng tay,
nhưng giờ Mục Căn biến thân thành khổ người lớn như vậy, còng
tay gì cũng khóa không nổi nhaaaaa!
Mục Căn cái đồ lơ tơ mơ nhà cậu, bản thân là khỉ hay cá cũng
không phân biệt được là sao hả!!!

Điên tiết nhìn đại quái thú Mục Căn đại khái nhỏ hơn nguyên hình
của mình chút đỉnh, Olivia nén một hơi rồi đuổi theo.
Biển bao la hơn rừng cây nhiều, nếu để chạy mất, khi về lại dẫn
theo một bầy cá con thì biết làm sao bây giờơơơơ!
Dựa vào kỹ năng bơi lội xuất chúng luyện được nhờ năm nào cũng
đi lặn, Olivia kiên quyết rượt theo đại quái thú đằng trước.
Song có lẽ cũng vì mới biến thân, ban đầu đại quái thú bơi không lẹ
lắm, cái đuôi thỉnh thoảng còn vung lộn hướng. Điều này không ảnh
hưởng mấy đến đại quái thú, cùng lắm khiến cậu xoay một vòng
trong nước, nhưng lại ảnh hưởng rất lớn tới Olivia đang bám sau
đuôi: Dòng nước cậu khuấy động thiệt quá lớn!
Cơ mà không hổ là đại quái thú do Mục Căn biến thành, chàng ta rất
thông minh, phạm dăm ba sai lầm nhỏ xong, không ngờ chả mấy
chốc đã học được cách bơi chính xác. Tuy bộ dạng vẫn rất chi… cá
tính, nhưng tư thế bơi cơ hồ có thể hình dung bằng từ tuyệt đẹp.
Cái đuôi chỉ quẫy nhẹ đã có thể bơi đi xa ơi là xa.
Thoạt tiên Olivia muốn phán đoán hướng bơi của Mục Căn nên mới
đặc biệt chú ý cái đuôi kia, nhưng theo thời gian dần trôi, tầm mắt
hắn lại kiềm lòng chẳng đậu mà dán lên phần vây trên đuôi.
Khác với thân thể màu xám lam, vây đuôi mang màu lam sáng ngời,
to mà dài, khi toàn bộ bung ra hết, trông cứ như đóa hoa thần bí
bừng nở trong làn nước.
Xinh đẹp vô ngần.
Olivia nhìn chóp đuôi của đại quái thú mà tim đập bình bịch, cảm
thấy nơi ấy sao mà đáng yêu lạ.
Đương lúc Olivia bị cái đuôi màu lam mê hoặc tâm trí, hoàn cảnh
xung quanh đã thay đổi. Đối diện họ xuất hiện một đàn cá khổng lồ,

vừa trông thấy chúng, đại quái thú Mục Căn đã tức tốc vung đuôi bơi
vào giữa đàn cá!
Trái tim Olivia bỗng chốc co chặt!
Sinh khỉ — trong đầu hắn tràn ngập hai chữ quái đản này.
Hây hây! Mục Căn! Mấy con đó không phải đối tượng *** đâu, chỉ là
cá dùng để ăn thôiiiii!
Tuy nhiên, Olivia lập tức phát hiện mình nghĩ nhiều rồi: Đại quái thú
đùng đùng xông qua không phải vì ***, người ta chỉ muốn đi săn thôi
nghen.
Chắc là đói quá rồi, đại quái thú vừa nhào qua đã hấp tấp mở cái
miệng rộng.
Olivia đúng lúc chứng kiến màn này, mém nữa há miệng để lọt khí!
Cái miệng đó phải bự cỡ nào chứ! Há ra tận chín mươi độ dễ như
bỡn, răng nanh sắc nhọn chi chít bên trong cũng vì vậy mà nom
càng thêm đáng sợ, phối với quai hàm rộng cơ bắp tráng kiện, Olivia
chắc cú cậu có thể cắn đứt một xe huyền phù gia dụng chỉ bằng một
phát!
Nhưng sau khi khép kín, cái miệng có lực sát thương cực khủng này
lại không mang đến hiệu quả sát thương thị giác như máu loang
nguyên vùng.
Đại để là miệng mở quá lớn, thời gian hạ xuống lại lâu, trong thời
gian này, đám cá vốn dĩ bị cậu cuốn lấy đã sớm chạy ra, lần đầu đi
săn của đại quái thú hùng mạnh ấy mà chẳng tóm được con cá nào.
Ngược lại khiến cậu sặc một ngụm nước.
Chậc… Tuy nói tiếp có vẻ quỷ dị và khó tin, song điệu bộ của đại
quái thú kia đích xác giống y chang biểu hiện sặc nước của nhân

loại.
Tiếp theo, đại quái thú lại săn thêm vài lần giữa đàn cá, phương
thức tiến công có mỗi một kiểu, chính là há miệng rộng rồi đóng lại,
nhưng dường như nắm thời cơ không chuẩn lắm, bận rộn nửa ngày,
cuối cùng chỉ ăn được nửa cái đuôi cá.
Đàn cá cuống cuồng bơi xuống chỗ sâu hơn, mà tên nhóc mới biến
hình tựa hồ còn chưa dám xuống nơi u ám như vậy, lắc đuôi tại chỗ
hồi lâu, rốt cuộc chỉ đành gặm mấy miếng rong bèo xung quanh.
Trông… cứ tội tội thế nào.
-_-|||
Vì thế, khi đại quái thú tìm đến săn đàn cá thứ hai, Olivia cũng xen
lẫn vào giữa đám cá để túm dăm con cá béo. Chờ đàn cá chạy đi,
đại quái thú quả nhiên không thu hoạch được gì và lại quay sang
gặm rong bèo, Olivia bèn thử bơi tới gần cậu, đưa qua một con cá.
Cái miệng bự chảng hăng hái há ra ngay rồi khép lại, hên là Olivia
lanh lẹ rút tay về, bằng không cánh tay thể nào cũng bị cắn cho toi
luôn!
Dẫu Olivia đã suy xét đến hình thể và dạ dày hiện tại của Mục Căn
mà cố ý bắt cá khá lớn, nhưng một con cá hiển nhiên quá nhỏ với
đại quái thú. Ăn xong, hai điểm đen trên đỉnh đầu ngó ngó Olivia, lại
hỏa tốc há miệng.
Olivia rất biết lắng nghe, lại thả thêm con cá vào, miệng rộng mạnh
mẽ đóng lại lần nữa.
Lại há, lại thả, lại há, lại thả…
Lặp đi lặp lại chừng bốn lần, đến lần thứ năm, tốc độ khép của cái
miệng há to chậm lại thấy rõ, không quá vội vã nữa.

Một mặt có thể chứng minh cậu không đói bụng lắm, mặt khác
chứng tỏ lòng cảnh giác với Olivia đã hạ thấp.
Khi đút tới con cá cuối cùng, Olivia nhân lúc đại quái thú xơi cá mà
nhẹ nhàng sờ cái đầu xám lam của đối phương.
Lạnh lẽo, mịn nhẵn, xúc cảm kỳ diệu chỉ thuộc về động vật thủy sinh.
Chẳng đợi Olivia cảm thụ thêm, đại quái thú đã vung đuôi, một dòng
nước mãnh liệt thoáng cái đẩy hắn ra.
Dù vẫn là dòng nước đại biểu kháng cự, nhưng so với ban nãy thì
nhẹ nhàng hơn nhiều.
Một nụ cười hiện trên mặt Olivia.
Tuy nhiên, năng lực học tập của Mục Căn quả rất mạnh, khi khả
năng kiểm soát thân thể hiện tại ngày càng gia tăng, cậu bắt đầu bắt
được cá. Lần đầu bắt cá thành công, cậu làm một hành động khiến
Olivia kinh ngạc vô cùng:
Cậu thế mà ngậm con cá bắt được đầu tiên tặng Olivia.
Quả nhiên, dẫu ý thức bị dã tính chi phối, Mục Căn vẫn là Mục Căn
nha…
Dịu dàng xoa cái đầu tròn của đại quái thú, lần này Olivia không bị
đẩy ra.
Ngày càng thích nghi với cuộc sống trong biển, Mục Căn quyết định
xuống vùng nước sâu hơn thám hiểm. Olivia đã bắt đầu dùng bình
dưỡng khí tùy thân dạng nén từ lâu, hắn kiểm tra lượng dưỡng khí
còn thừa, đoạn cắn chặt răng, quyết định đi tiếp cùng Mục Căn.
Hắn biết biển sâu đáng sợ, nhưng càng biết một khi thất lạc Mục
Căn, hắn nhất định sẽ hối hận cả đời.

Trước khi bơi xuống mực nước sâu hơn, Olivia khoác lên người
trang bị chuyên dụng để lặn sâu. Đây vẫn là Mục Căn chuẩn bị sẵn
trong ba lô của hắn, mỗi lần hai người sắp ra biển, cậu đều chuẩn bị
hai bộ trang bị giống vậy, cơ mà chưa từng dùng đến, nhưng lần
này…
Olivia hết sức vui mừng vì sự cẩn thận của Mục Căn.
Đồ lặn màu xám lam, thời điểm Olivia ấn công tắc, lượng nước giữa
đồ lặn và làn da nháy mắt bị bài xuất, thiết bị ổn định nhiệt độ khởi
động, Olivia ngâm trong nước lạnh đã lâu, giờ rốt cuộc thoải mái
hơn chút.
Quái thú Mục Căn hiếu kỳ bơi vòng quanh Olivia ăn mặc chỉnh tề,
cẩn thận quan sát cái người bỗng dưng biến thành màu sắc giống
mình chốc lát, đoạn ghim người xuống biển sâu, Olivia cũng bám
theo.
Đây chắc là chuyến thám hiểm đáy biển sâu nhất từ trước tới nay
của hai người.
Họ gặp rất nhiều quang cảnh khó tin.
Đủ loài cá nước sâu hình dáng dị hợm, ngoài ra còn đủ loại rong
bèo hiếm lạ nữa.
Đúng là dù biến thành như vậy, Mục Căn vẫn là Mục Căn, chỉ cần
hai người ở chung, cuối cùng luôn phát sinh trải nghiệm diệu kỳ.
Đáy biển sâu thẳm, trừ rong bèo và đàn cá thỉnh thoảng bơi qua, thì
chỉ còn hai người họ.
Bỗng chốc, trong lòng Olivia chợt có cảm giác đôi ta sống nương
tựa lẫn nhau. Quái thú Mục Căn đại khái cũng nghĩ vậy, bởi cậu đã
cho phép Olivia nằm sấp trên lưng mình.
Giờ đây, họ đã có mặt ở nơi tương đối sâu, đành rằng có thiết bị lặn

quân dụng, dù thể chất khá xuất chúng, nhưng Olivia vẫn cảm thấy
khó mà tiếp tục. Tốc độ của hắn hạ thấp đáng kể, lần đầu tiên phát
hiện hắn tụt lại phía sau, vẫn là Mục Căn quay đầu tìm hắn, chủ
động đội hắn lên đầu mình.
Kế tiếp, Olivia gục luôn trên đầu Mục Căn.
Mục Căn chẳng những đội hắn đi chơi khắp chốn, mà còn bắt cá
cho hắn ăn. Tuy vướng bộ đồ lặn võ trang đầy đủ nên không thể tiếp
nhận lòng tốt, song Olivia vẫn rất vui vẻ.
Cho dù mất đi ý thức, Mục Căn vẫn tốt với mình nha — mỗi khi phát
giác được điều ấy, cõi lòng hắn lại ngọt như mật.
Mãi đến một hôm, họ gặp gỡ một đàn cá khác.
Khác hẳn với đàn cá dùng làm thức ăn trước đó, đây là một… đàn
cá quái vật có hình dạng rất giống quái thú Mục Căn! Giông giống
mà lại bất đồng, không như Mục Căn sở hữu chi trước cực giống
Cantus, bầy quái thú kia hoàn toàn là “cá”, chúng tụ tập ở đây hình
như đang…
Xem mắt?
Trong đầu Olivia hiện lên suy nghĩ hết sức quái dị.
Tiêu rồi —
Hắn tức khắc nhớ tới lời bác sĩ dặn: Hiện là thời điểm hormone
trong cơ thể Mục Căn hoạt động mạnh nhất, lúc này một khi cậu thu
được chất dẫn dụ của đồng loại thì rất dễ bị chi phối —
Olivia chưa kịp nghĩ xong, Mục Căn đã hùng dũng xông qua một
cách rất ư khí phách!
Tựa như một thú đực đi tìm bạn đời, Mục Căn mạnh mẽ xộc vào
giữa bầy giống cái, hành vi khiêu khích này lập tức khơi dậy phản

kháng của đối phương. Răng nanh bén nhọn và cái đuôi tràn đầy
sinh lực là vũ khí của chúng, một đám quái vật diện mạo cực giống
nhau thoắt cái bu vào cắn xé.
Tuy Mục Căn dũng mãnh thiện chiến, nhưng chung quy chỉ có một
mình, đầu còn chưa đủ lớn, đối phương lại có mấy chục con, mỗi
con đều to xác hơn cậu! Chả mấy chốc, nhóc ngoại lai Mục Căn đã
bị vây công, làn da màu xám lam mịn nhẵn xinh đẹp bị cắn rách, đại
lượng máu tươi hòa vào nước biển.
Ôi! Mục Căn bị bắt nạt — quên béng người chủ động lao đi khiêu
khích người ta chính là bản thân Mục Căn, Olivia bị áp lực nước
chốn biển sâu ép tới đầu choáng não trướng, thiên vị nghĩ thế trong
mơ mơ màng màng.
Sau đó, hắn làm một hành động cực kỳ nguy hiểm.
Dưới biển sâu hun hút, Olivia biến thân!
Đồ lặn màu xám lam nháy mắt nổ tung, một Cantus đực đồ sộ thình
lình xuất hiện giữa biển sâu, nhanh chóng đứng cùng chiến tuyến
với đại quái thú Mục Căn, gia nhập cuộc chiến cắn xé với người ta!
… Tại sao mình phải làm thế này? Đánh bại lũ cạnh tranh để Mục
Căn tìm một quái vật làm bà xã hay sao?
Nhưng… nếu không làm vậy, Mục Căn bị cắn đáng thương lắm…
không nỡ nhìn đâu.
A… Dưỡng khí… Dưỡng khí không đủ…
Vừa hung hăng cắn xé đám cá quái vật vây quanh Mục Căn, Olivia
vừa mơ màng nghĩ.
Bấy giờ hắn mới nhớ đây là biển sâu, hắn không nên biến hình thế
này.

Chắc bị chất dẫn dụ nồng nàn gần đây xông mụ đầu rồi, nên hắn
mới làm ra hành vi thiếu lý trí như vầy.
Nhưng, dẫu trong tình huống lý trí nhất, mà Mục Căn rơi vào nguy
hiểm, hắn vẫn sẽ làm vậy thôi.
Sau khi giúp Mục Căn loại bỏ con quái vật cuối cùng, Olivia rốt cuộc
chống đỡ hết nổi. Vì tận lực bảo tồn thể năng, hắn hỏa tốc biến về
hình người, rồi rơi vào trạng thái hôn mê bất tỉnh.
Xin lỗi… Mục Căn, tôi vẫn không trói được cậu…
Trước giây phút ngất xỉu, hình ảnh sau cuối trong đầu Olivia là
gương mặt tươi cười của Mục Căn.
Khoe hàm răng trắng tinh sạch sẽ, nụ cười cởi mở, gương mặt tươi
cười của Mục Căn.
------oOo------

Chương 261: Một ngọn đèn
Nguồn: EbookTruyen.VN

“… Một ngọn sóng ập đến, hoàng tử trẻ đẹp trai bị đánh dạt lên bờ,
mà nàng tiên cá cứu chàng chỉ nhìn chàng lần cuối rồi bỏ đi.” Hôm
nay, trên hải đảo đâu đâu cũng là tình nhân cặp kè, phần lớn họ đã
tìm thấy người yêu hợp ý, từ hôm nay bắt đầu hò hẹn giao lưu kiểu
chỉ có đôi ta.

Giờ đây, đang ngồi trên bãi biển vắng hoe đàm luận văn học là một
đôi thanh niên thuộc phái văn nghệ, một trong hai người đang giới

thiệu quyển truyện cổ tích mình mới mua cho người kia nghe.
“Cuốn sách này do một vị tên là Andersen viết, nghe nói là sách cổ
mới được phục chế đấy.”
Hai thanh niên văn nghệ tựa vào nhau xem sách ảnh, thấy nàng tiên
cá mỹ miều trên sách, cả hai kiềm lòng chẳng đậu mà phóng tầm
mắt ra mặt biển trước mặt. Quang cảnh lúc này là trời chiều ngả về
Tây đầy lộng lẫy, mặt biển gió êm sóng lặng, cụm mây xa xa được
ánh dương nhuộm màu đỏ rực.
“Giá được nhìn thấy nàng tiên cá giống trong sách ảnh thì hay
quá…” Thanh niên văn nghệ A cảm thán.
“Đúng vậy! Nhưng… Đại bộ phận người cá toàn là đầu cá thân
người, không nên thấy vẫn tốt hơn.” Thanh niên văn nghệ B tiếp lời.
Nghĩ đến người cá mà cả hai từng gặp, hai thanh niên văn nghệ
nhất tề hắc tuyến.
Đúng lúc này —
“Sóng lên kìa.” Nom đằng xa bỗng có ngọn sóng lớn đang ập tới,
thanh niên văn nghệ A đứng lên, nhưng vừa đứng dậy thì đột nhiên
trông thấy thứ gì kỳ quái: “Này… Em nhìn kìa, đằng kia hình như có
người thì phải?”
Ngữ khí của hắn nghe hơi khủng bố, vì vậy thanh niên văn nghệ B
vội vàng đứng lên, nhìn theo hướng ngón tay đồng bạn chỉ, thanh
niên văn nghệ B cũng ngây dại: “Đúng, đúng là có người thiệt!”
Còn là một người trần trùi trụi.
Hai người nhìn thoáng qua nhau, rồi hấp tấp chạy qua.
Nhân loại bị sóng biển xô lên bờ là một anh chàng. Hai thanh niên

văn nghệ thấy rõ mặt mũi người ta thì đồng thời đỏ mặt:
Đậu mè! Người này đẹp quá đi!
Vóc dáng người nọ rất cao, vượt qua tiêu chuẩn chiều cao trung
bình của phái nam đế quốc, trên người hắn không có từng tảng bắp
thịt to lớn, nhưng đường cong cơ bắp lại vô cùng mượt mà, mỗi tấc
đều tinh điêu tế trác. Chắc do ngâm trong nước quá lâu, da hắn tái
nhợt phát khiếp, song phối với ngũ quan tinh tế lại có vẻ sa sút mà
đẹp đẽ. Với phông nền là mặt trời sắp chìm xuống mặt biển, người
nọ trông đẹp đến đáng sợ!
*tinh điêu tế trác: điêu khắc tinh tế, mài dũa cẩn thận
Cảnh này quá đỗi quỷ dị, hai thanh niên văn nghệ thộn mặt hơn nửa
ngày cũng chưa nhớ ra mình nên làm gì. Qua một lúc, khi một cơn
sóng to ập đến xối ướt quần áo họ, thanh niên văn nghệ A là người
tỉnh lại đầu tiên:
“Chúng ta, chúng ta kéo anh ta lên nha.” Hắn đề nghị.
“Ừ!” Thanh niên văn nghệ B lập tức cúi xuống chuẩn bị kéo người.
Song họ thoáng cái 囧luôn: Người này nặng quá nặng, căn bản kéo
hổng nổi!
Tuy ngày nay bộ khủng long chiếm đa số trong chủng tộc nhân khẩu
của đế quốc, nhưng vẫn có một phần đáng kể không thuộc bộ khủng
long. Hai thanh niên văn nghệ trước mắt vừa khéo là thành viên
chủng tộc khác, dù dáng vóc bản thể của họ cũng không nhỏ, song
sức lực không lớn, nên đụng tới mỹ nam thần bí hạng nặng này, hai
người tức khắc trợn tròn mắt.
Hết đợt sóng này đến đợt sóng khác liên tiếp vỗ bờ, nhưng những
cơn sóng ấy lại chẳng cách nào đẩy người nọ lên trước nữa, chỉ có
thể bao phủ lấy hắn. Mắt thấy tình huống ngày càng chuyển biến
xấu, thanh niên văn nghệ A chợt có phát hiện mới:

“A! Người cá!” Đành rằng đọc sách rất nhiều nhưng không bởi vậy
mà biến thành bốn mắt, thanh niên văn nghệ A liếc cái thấy ngay
một đuôi cá màu lam giữa biển!
Theo chỉ dẫn của hắn, thanh niên văn nghệ B rốt cuộc cũng thấy, hai
người gần như đồng thời nghĩ tới câu chuyện vừa đọc trong sách
ảnh.
“Oa! Nàng tiên cá cứu hoàng tử… Oa!!! Có nàng tiên cá thiệt ư?”
Ánh mắt cả hai nhất tề mở to, họ ngừng thở, nhìn cái đuôi cách
mình mỗi lúc một gần, nhưng lại ngày càng lớn hơn.
Càng lúc càng lớn, càng lúc càng…
Đậu xanh! Đuôi gì bự kinh!
Thời điểm cái đuôi còn cách họ chừng năm mươi mét, hai người rốt
cuộc phát hiện điểm sai sai: Cái đuôi… hình như hơi quá khổ.
Không phải hình như, mà là… quá khổ thiệt!
Cuối cùng, khi đuôi cách họ vỏn vẹn hơn mười mét, vây đuôi vung
lên, nguyên cái đuôi cơ hồ có thể bao trọn toàn thân họ! Mà lúc nó
hạ xuống, lại khơi dậy ngọn sóng đẩy mỹ nam kia lên trước một mét.
Hai người họ liều mạng lôi cả buổi cũng không làm mỹ nam hạng
nặng nhúc nhích mảy may, đuôi to của người ta vỗ một phát đã đẩy
được, sức phải trâu cỡ nào chứ?
Mà người cá mọc ra cái đuôi hùng tráng mạnh mẽ đến vậy… Bản
thể rốt cuộc kinh khủng khiếp nhường nào đây!
Hai thanh niên văn nghệ cứng đơ đơ, tiếp đó, trong ánh nhìn chăm
chăm đầy sợ hãi của họ, chủ nhân của đuôi cá đồ sộ mà lộng lẫy kia
rốt cuộc hiện thân.

Ban nãy chỉ có đuôi xuất hiện là vì nó quay lưng vào bờ biển, chắc
để tiện dùng đuôi vỗ sóng nên mới chọn tư thế ấy. Giờ vỗ lâu rồi, nó
chuẩn bị quay lại xem thành quả lao động của mình, thế nên nhẹ
nhàng xoay người trong làn nước.
Làn da màu xám lam, miệng đầy nhóc răng nanh bự chảng, đầu tròn
mà dẹp, hải thú khủng bố trông như mới bị búa nện cuối cùng cũng
xuất hiện trước mặt hai thanh niên văn nghệ yếu đuối!
“Má con ơi!!!!!!!!” Rốt cuộc không quan tâm cái gì mà mỹ nam thần bí
nữa, hai thanh niên văn nghệ kêu ré lên rồi chạy trốn.
Mà họ bỏ đi không lâu, có một bộ phận tiên cá đáng kể xuất hiện,
mấy chục nàng tiên cá sở hữu đuôi màu sắc khác nhau nhảy khỏi
mặt biển. Nửa thân trên của các cô là người, nửa thân dưới lại là
đuôi cá hàng thật giá thật, nhóm tiên cá rít gào phẫn nộ với hải thú
màu xám lam, đồng thời đập lên mặt nước, toan hất thêm nhiều
nước lên bờ để cuốn chàng đẹp trai trở về. Song đại quái thú xám
lam còn lanh lẹ hơn các cô, cậu mượn chi trên hình vây cá, linh hoạt
trèo lên bờ, đầu to ủn ủn mấy cái, anh đẹp trai nặng ký dễ dàng bị
cậu đẩy đi.
“Hưu hưu ~~~~” Nhòm đồng bạn chỉ có thể nhảy lóc chóc giữa biển,
cậu còn hí hửng kêu hai tiếng.
Song phương nhì nhằng bên bờ biển chốc lát, cuối cùng theo thuỷ
triều dần rút, bầy tiên cá chỉ đành chịu thua mà chạy xuống đáy biển,
từng đuôi cá xinh đẹp mất hút trên mặt nước, cảnh tượng quả thực
có thể hình dung bằng tráng lệ và ảo mộng.
Ngặt một nỗi, người duy nhất được thưởng thức cảnh ấy lại là một
tiểu quái thú không hiểu phong tình ~
Đi vài vòng trên bãi biển giễu võ dương oai xong, dường như cậu
vẫn thấy không an toàn lắm, bèn bắt đầu lấy đuôi đập cát bên dưới.
Bận bịu trên bờ một lát, cuối cùng dùng cát và rong bèo đắp một cái
tổ tương đối vững chắc.

Nửa tổ ngâm trong nước, nửa kia trên bờ cát.
Xây tổ xong, tiểu quái thú kéo mỹ nam hôn mê vào phần tổ trên bờ
cát, còn mình thì chui xuống phần tổ dưới nước, rồi bắt đầu ngủ
ngáy.
Chờ Olivia tỉnh lại, đập vào mắt chính là cái đuôi to màu lam.
Mang theo mùi biển thoang thoảng, cái đuôi như đang đắp trên
người hắn, song chẳng hề có hiệu quả giữ ấm, đã thế còn nặng
trịch.
Olivia nhẹ nhàng sờ cái đuôi màu lam, tiếp theo đánh giá bốn phía.
Lần theo cái đuôi đi xuống, hắn từ bờ cát khá khô ráo về trong nước
biển, sau đó phát hiện tiểu quái thú đang rúc tại cuối tổ ngủ say sưa.
Mục Căn…
Olivia bỗng nhoẻn cười.
Trước khi hôn mê, điều duy nhất hắn lo lắng là sẽ thất lạc Mục Căn,
Mục Căn sẽ chọn những đồng bạn có diện mạo giống mình hơn và
vứt bỏ hắn, Olivia lo nhất là đây.
Mà hiện tại thì sao? Nếu Mục Căn ở đây, chứng minh bị vứt bỏ
không phải mình, mà là đám đồng bạn có diện mạo giống cậu.
Quả nhiên, vô luận biến thành hình dạng gì, trong lòng Mục Căn vẫn
quan tâm mình nhất.
Nghĩ tới đây, Olivia chợt thấy tim mình vừa chua xót vừa mềm nhũn.
Sau đó, hắn cũng biến thành nguyên hình.
“Quái thú” trong tổ tức khắc biến thành hai.

Hình thể họ tương đương nhau, nhưng một bên màu đen, một bên
màu xám lam; một bên sống trên cạn, một bên sống dưới nước; kết
cấu thân thể họ thoạt nhìn cũng không tương đồng, nhưng lạ thay,
khi quan sát cẩn thận lại cảm thấy họ cùng là một loài sinh vật.
Thiệt kỳ lạ, nhưng lại là sự thật.
Tiểu quái thú xám lam cũng tỉnh, thấy Olivia nguyên hình, đầu tiên
cậu sợ hết hồn, song chả mấy chốc đã nhận ra là ai.
Giống như Olivia từ cái nhìn đầu tiên đã cho rằng đây là “đồng loại”
một cách chẳng hiểu ra sao, trong lòng cậu cũng có ý nghĩ đó. Kế
tiếp, cậu cũng hớn hở kêu với Olivia.
Tiếng rống “hưu hưu”, âm thanh bùng nổ, kéo thật dài mà sâu xa
trong nước, nghe vào tai giống một loại sóng âm hơn.
Hai tiểu quái thú cùng đi bắt cá.
Dùng nguyên hình bắt cá dưới nước rõ ràng không phải sở trường
của Olivia, Mục Căn bắt được nhiều cá hơn thấy rõ, đoạn cả hai
cùng chia sẻ số cá Mục Căn bắt được.
Một người ăn trên bờ, người kia thì xơi dưới nước.
Bọn họ cùng tới rất nhiều nơi, khi Olivia không thể hoạt động tự
nhiên dưới biển sâu, hắn sẽ cưỡi lên lưng Mục Căn, tùy ý Mục Căn
chở hắn lang bang khắp chốn.
Hai người còn cùng nhau nằm ngửa bụng phơi nắng trên mặt nước.
Lúc Mục Căn rốt cuộc có hứng thú với thế giới trên bờ biển, Olivia
liền dẫn cậu lên bờ.
Lần đầu tiên lên bờ, diện mạo Mục Căn dọa mọi người hãi hùng,
hên sao Olivia bên cạnh cũng là nguyên hình, khi ai nấy nhận ra
Olivia là một Cantus, kế tiếp cũng dễ chấp nhận Mục Căn hơn.

Cơ mà…
“Khiếu thẩm mỹ của Cantus hơi quái đản.” – Lời đồn quỷ dị cuối
cùng vẫn truyền đi xa.
￣▽￣
Vì thế, trong thời gian kế tiếp, đổi thành Olivia mang Mục Căn đi
chơi khắp nơi.
Dưới trạng thái nguyên hình, Olivia dẫn Mục Căn đến những nhà
hàng họ từng đi ăn lại một lần, sau còn dùng nguyên hình chơi lại
toàn bộ trò chơi lần nữa. Tuy phải thường xuyên đi ngâm nước,
song Mục Căn vẫn chơi đến là vui vẻ.
Họ còn chụp ảnh tình nhân trong trạng thái nguyên hình nữa kìa ~
Tay Olivia run run, cuối cùng vẫn không nhịn được mà up hết ảnh
chụp lên album gia đình, đoạn tắt toàn bộ máy truyền tin, một lòng
một dạ hưởng thụ chuyến đi chỉ có hai người.
Olivia và Mục Căn sử dụng nguyên hình là vì không còn cách nào,
dè đâu nhờ họ thúc đẩy, hải đảo thế mà nổi lên phong trào du lịch
trong nguyên hình ~
Càng ngày càng đông du khách lấy trạng thái nguyên hình xuất hiện
trên bờ cát, bikini và quần hoa xinh đẹp đều không cần, họ tự do tự
tại hiện thân trên bãi biển với dáng người khỏe đẹp nhất, nguyên
thủy nhất, hưởng thụ kiểu thân mật nguyên thủy mà chỉ tổ tiên mới
từng hưởng qua.
Đâu đâu cũng là những đôi tình nhân chẳng thèm đếm xỉa ánh mắt
người ngoài mà âu yếm nhau, họ mạnh dạn biểu lộ tình yêu bằng
phương thức đơn giản lại trực tiếp nhất.
Hải đảo biến thành đảo trăng mật danh xứng với thực.

Mà Mục Căn – người khởi xướng tình huống hiện tại – vẫn còn chút
mờ mịt, mãi tới một hôm, cậu được Olivia dịu dàng ủn xuống đáy
biển.
Dưới biển sâu, họ luyện tập những chuyện mà bao đôi tình lữ khác
đã làm.
Tại vùng biển sâu chỉ có ngọn đèn do cá ông cụ thắp sáng, họ rốt
cuộc đến với nhau.
.
..
…
—–
Xong, đêm động phòng tới đây kết thúc =))) Mấy bạn vừa mới xơi
thịt đó =))))
Ps: để chúc mừng 2 đứa đã mần chuyện người nhớn, tối nay có thể
tui sẽ up chương 262 =))
------oOo------

Chương 262: Tinh cầu ấy gọi là trái đất
Nguồn: EbookTruyen.VN

Nhà Mục Căn có album ảnh gia đình trên mạng.
Mở hàng album là ảnh chụp cùng nhóm láng giềng phố mua bán

Aidori, sau này do mỗi năm đều đi du lịch chung, album cũng được
bảo tồn. Dần dà, ngoài những tấm ảnh du lịch, trong album gia đình
cũng có thêm vài hình ảnh không liên quan đến du lịch: tỷ như ảnh
tốt nghiệp của Mục Căn và Olivia nè ~ rau người máy Viên Đá trồng
vừa nảy mầm nè ~ Beta lén lút đến chỗ người hành tinh Đen mua vũ
khí cấm nè… Cơ hồ từng người máy đều vụng trộm chêm vô vài
tấm ảnh mình thích, người chăm up ảnh nhất là Sigma. Nhưng, vì
hắn là người máy ăn không ngồi rồi đáng thương nhất nhà, nên nội
dung ảnh chụp đa phần xoay quanh một mẫu ba sào đất nhà mình:
người máy trong nhà hiển nhiên không phối hợp với hắn, anh trai lại
bộn bề lắm việc, hàng ngày tự nguyện làm người mẫu của hắn cũng
chỉ có đàn long thú một sừng, thường xuyên xuất hiện trong ống
kính của Sigma nhất chính là tụi Sừng To, đương nhiên, gần đây lòi
thêm một đám chíp béo mê chụp ảnh nữa ~(≧▽≦)/~
Trước lúc xuất phát, Mục Căn cười dặn Alpha “chụp nhiều nhiều
ảnh”, vì thế Alpha xem lời này thành nhiệm vụ mà chấp hành. Mỗi
khi tới điểm tham quan, hắn luôn chụp ảnh lưu niệm một cách rất chi
nghiêm túc, tiếp theo lại up lên album gia đình.
Đúng là hắn chụp ảnh thiệt, không sai, hiềm nỗi biểu cảm và động
tác từ đầu tới đuôi y chóc nhau, thiệt nhìn cứ như được photoshop
lên vậy. Một hai tấm đầu còn nhìn không ra, khi ảnh chụp ngày càng
nhiều, phát triển thành mấy chục tấm rồi hơn trăm tấm, album của
người máy Alpha khiến người ta dòm mà sởn tóc gáy.
“Alpha, sườn mặt cậu đẹp lắm đó ~ lần sau thử chụp nghiêng coi
sao.” Người phá vỡ lời nguyền là ngài Sise: “Thực ra mắt trái của ta
đẹp hơn mắt phải, nên lúc chụp ảnh ta hay dặn nhiếp ảnh gia chụp
sườn mặt trái của mình!”
“Ô! Xem kìa! Đám mây kia đẹp quá trời ~ Mập mập như tiểu chíp
mới chào đời vậy, Alpha, cậu thử vươn tay tạo dáng như đang bám
vào nó đi! Chính là tư thế này! 3…2…1… Xong rồi! Sigma cũng
chụp cho ta một pô với tư thế này nhé, cám ơn!”
Thân là đối tượng thâm niên được các nhà truyền thông lớn chụp

nhẵn mặt suốt mấy trăm năm – ngài Sise quả nhiên cực giàu kinh
nghiêm trên phương diện chụp ảnh, hắn không dấu vết khuyên
Alpha đổi tư thế xong, mấy tấm ảnh Alpha chụp sau đó tự nhiên
hơn thấy rõ. Ông Tony hỗ trợ tạo mấy dáng, rồi chợt phát hiện các
tư thế ngài Sise giới thiệu khiến người ta trông phá lệ cao lớn trong
ảnh, bèn bắt chước chụp vài tấm. Dưới tác dụng làm mẫu của ông,
nhóm láng giềng phố mua bán Aidori rối rít học theo tư thế ngài Sise
giới thiệu. Giờ hay rồi, tuy tư thế đa dạng, song ai ai cũng làm một
pô với tư thế giống nhau tại địa điểm giống nhau, album gia đình của
Alpha nom…
Vẫn quỷ dị miễn bàn.
-_-|||
“Tấm này chụp khá lắm, ta up lên album gia đình nhé?” Bởi ngài
Sise thường xuyên hỗ trợ chụp ảnh, nên để tiện up lên, Alpha đồng
ý đề nghị của ngài Sise, mở quyền hạn album gia đình cho hắn.
Ngài Sise thêm ảnh mình và nhóm tiểu chíp vào số ảnh ban đầu,
lượng người bao hàm trong album gia đình Mục Căn có thể nói là
ngày càng xôm rồi ~
“Được, cám ơn.” Alpha gật đầu.
“Đừng khách sáo.” Khóe miệng luôn duy trì nụ cười hoàn mỹ, ngài
Sise đang định up thì bỗng thấy giao diện album nhắc nhở có thêm
ảnh mới, người máy khác cũng có quyền up ảnh, nên đồng thời tăng
thêm ảnh chụp cũng chả có gì lạ. Nhưng khi tầm mắt lơ đãng liếc
qua tấm ảnh kia, ngài Sise luôn luôn điềm tĩnh nháy mắt há hốc
miệng.
Một loạt ảnh chụp quái đản không để đâu cho hết, nhân vật chính
trong ảnh là hai dã thú khổng lồ, ngài Sise dòm phát là nhận ra một
Cantus trong đó là Olivia, ngay khi ấy hắn còn mỹ mãn cảm thán
rằng: chiều cao, thể trọng lẫn màu vảy đều trội hơn tiêu chuẩn cao
nhất của Cantus hiện nay, Olivia quả là xuất sắc mà ~

Song, lúc đó miệng hắn chưa há hốc.
Điều thực sự khiến hắn phá nát mọi công sức đó giờ là một tiểu quái
thú xám lam bên cạnh Olivia!
“Hình, hình dạng này…” Tương tự Olivia, dựa vào bản năng trong
huyết mạch, hắn tức khắc nhìn ra quái thú trông không giống mình
kia là Cantus! Nhưng sao lại có Cantus lớn lên thành cái bộ này? Đã
thế còn có vây, thiệt tình cứ như con cá ấy.
Gượm đã… Cá?
Ngài Sise bỗng trừng to hai mắt, nghĩ tới nội dung từng nhìn thấy
trong phim tài liệu, cẩn thận hồi tưởng từng chữ trong đó, cuối cùng
miệng hắn bất giác há rộng hơn!
“Là Cantus cái?! Làm sao có khả năng? Làm sao có khả năng? Làm
sao có khả năng!”
Liên tục lặp lại ba lần, ngài Sise triệt để bị suy đoán của mình làm
đơ luôn!
Tầm mắt hắn lần lượt lướt qua từng tấm ảnh, trọng điểm dừng tại
hai Cantus hình dáng đối lập, nhưng càng đối lập càng đáng sợ, mãi
đến phút cuối, hắn mới chú ý thấy tên mỗi tấm ảnh:
Ăn cơm cùng Mục Căn”, “Bơi lội cùng Mục Căn”, “Mục Căn bắt
được cá”…
Ảnh là Olivia chụp, Cantus đực trong ảnh là Olivia cấm có sai, chẳng
lẽ Cantus cái kia là…
“Alpha, Mục Căn thuộc chủng tộc gì?” Giọng hắn hàm chứa cơn run
rẩy đang nỗ lực dằn nén.
“Là giống người vượn, người Trái Đất nào cũng là người vượn hết.”
Alpha đáp ngay tắp lự.

“Nhưng… Nhưng mà… Cantus này là sao?” Ngài Sise dẫn hình ảnh
trong album gia đình ra, vội vàng hỏi.
Lần đầu tiên, trên màn hình tối của người máy nhà Mục Căn xuất
hiện dấu chấm lửng.
“…”
“Quả nhiên không sai, ngay từ lần đầu đi du lịch, thằng bé đã bảo
Trái Đất quê nó có người cá, không phải cái dạng nửa trên là cá nửa
dưới là người, mà là nửa trên là người nửa dưới là cá, đó cũng là
hình dạng đặc hữu của Cantus cái! Khi ấy tôi nói thằng bé có khả
năng là đời sau của Cantus cái, vậy mà mấy người có tin đâu, thế
nào ~ biến hình rồi đây nè?” Ông Canaan luôn luôn ít nói tuôn
nguyên tràng dài thượt!
“Tôi nói chớ, Mục Căn dòm kiểu gì cũng không giống khỉ, tôi ghét
nhất là khỉ, nhưng lại rất thích Mục Căn.”
Ông còn lỡ mồm tiết lộ bí mật nhỏ của mình ￣▽￣
“Nhưng… Nhưng màu mắt Mục Căn đâu phải màu mắt của
Cantus?” Cãi lại ông vẫn là ông chủ tiệm sách Kerry. Cùng là người
đam mê sinh vật cổ, song phương hướng nghiên cứu của hai người
tựa hồ trái ngược nhau, mỗi lần gặp vấn đề là y như rằng cãi cọ chí
chóe ~ “Hơn nữa ông nói là Cantus cái, Mục Tiểu Căn rõ ràng là
giống đực, tôi từng tắm chung với nó rồi đó!”
“Tôi nhớ rồi, thằng nhóc người cá đặc biệt khó ăn kia cũng là đực.”
Bà Maria bỗng hét to. Nghe bà nhắc nhở, tất thảy người từng trải
qua chuyến đi lần đó đều nhớ tới nhóm người cá như ảo mộng trên
hòn đảo kia.
“Nhưng… Nhưng…” Ông Kerry vẫn muốn vặc lại, bèn nhìn về phía
bà Beati như muốn cầu trợ giúp.

Bà Beati nâng mắt kính, rốt cuộc mở miệng:
“Ừm, chắc Canaan đoán đúng rồi, mọi người còn nhớ không? Thời
điểm truyền máu lần cuối cho bệnh nhân kia, người phù hợp cho
máu là những ai nào?”
*“bệnh nhân” là thằng nhóc xuất hiện trong chương 121, 122
“Tony, Canaan, Olivia và… Mục Căn.” Ông Kerry ngơ ngác đáp.
“Ừm, đúng rồi, Olivia chính xác là Cantus.” Bà Beati lại đẩy mắt kính.
“Ủa?” Ông Kerry lập tức nhìn về phía ông Tony.
“Tôi cũng là Cantus nha.” Ông Tony cười híp mắt.
Ông Kerry thoáng trợn mắt há mồm, đoạn dòm người còn lại.
“Ờ, tôi cũng là Cantus.” Ông Canaan đủng đỉnh đáp: “Tiện đây nhắc
thêm, nguyên hình của ông là Đặc Lý Tuyết long mà Cantus bọn tôi
thích nhất đó ~”
“…” Ông Kerry câm nín.
Mẹ bà nhà nó! Bảo sao bình thường sợ ông Tony như vậy, với lão
già Canaan kia thì nhìn kiểu nào cũng thấy gai mắt! Thiên địch nha
—
Chú thích: Đặc Lý Tuyết long, khủng long ăn chay hết sức lành tính,
hình thể cỡ trung, cơ bắp dồi dào, lớp mỡ dày. Thị giác khứu giác
đều không phát triển, hành động cũng chậm chạp. Vào thời viễn cổ,
là một trong những con mồi Cantus tương đối thích, vì tránh bị giết
nên chọn sống trong môi trường lạnh giá khắc nghiệt, nên được
xưng là “Tuyết” long.
“Sau chuyến du lịch ấy, tôi từng tìm Mục Căn mượn toàn bộ tư liệu
về Trái Đất cổ, từ trước khi thời đại vũ trụ bắt đầu, trên tinh cầu đó

đã có rất nhiều truyền thuyết và đồng thoại về yêu quái, có người cá,
có rồng, và đủ loại động vật biến thành người… Mọi truyền thuyết có
thể lưu truyền tới nay tuyệt đối không chỉ dựa sát vào khả năng thêu
dệt của trí tưởng tượng, tôi nghĩ rất có thể đã từng xảy ra. Dựa theo
cách nghĩ này suy tiếp, Trái Đất cổ có lẽ từng bị đủ dạng sinh vật
ngoài hành tinh ghé thăm tại các giai đoạn khác nhau. Họ hoặc là
định cư ở Trái Đất, hoặc lưu lại con cháu, tiếp theo trong tiến trình
lịch sử lâu dài, huyết thống dần dà bị làm nhạt, sau cùng trở thành
người Trái Đất không thể biến hình. Song chỉ cần gen còn tồn tại và
được tu chỉnh, họ vô cùng có khả năng đạt được huyết mạch
nguyên gốc lần nữa.” Bà Beati tiết lộ kết quả nghiên cứu của mình.
“Đối với Mục Căn, máu của nhóc người cá kia là dịch tu chỉnh mạnh
nhất, máu người cá chảy ngược vào cơ thể thằng bé, từ từ dung
hợp vào dòng máu nguyên bản, chữa trị cũng như tăng cường gen
Cantus có sẵn trong cơ thể nó, rồi nhờ cơ hội nào đó, thằng bé rốt
cuộc biến hình…”
Theo lời miêu tả của bà Beati, tất cả mọi người phảng phất thấy
được hành tinh xanh thẳm trong tinh vực xa xôi kia, cùng với những
người dân trên đó. Một tinh cầu nhỏ xinh nhường ấy lại từng có 60
tỷ người đồng thời sinh sống, quả là một con số khủng đến không
tưởng!
“Tôi từng điều tra tư liệu hôn nhân ngoại giao của người Trái Đất
sau thời đại vũ trụ, cơ hồ tất cả người Trái Đất kết hôn với ngoại tộc
đều sinh ra đời sau có gen thuần khiết, ưu điểm lớn nhất của gen
người vượn chính là , trong cơ thể họ có vô số gen khả thi, dù bản
thân không thể phục hưng gen, nhưng niềm hy vọng này sẽ thông
qua họ truyền cho đời sau, mãi đến khi rốt cuộc có một đứa trẻ
thành công tái hiện sự phồn vinh của tổ tiên. Xét về mức độ nào đó,
đúng là một chủng tộc đáng sợ mà ~” Bà Beati chợt nhoẻn cười, lắc
đầu bảo: “Giá tìm được Trái Đất cổ thì hay quá, tôi nghĩ ắt hẳn
chúng ta có thể tìm thấy gen thuần khiết của rất nhiều chủng tộc đã
tuyệt chủng. Nói vậy, nhiều căn bệnh gen bắt nguồn từ chuỗi di
truyền khiếm khuyết có hy vọng trị liệu rồi…”

Thân là bác sĩ khoa di truyền, bà Beati nhìn thấy hy vọng của toàn
nhân loại, nhưng với ngài Sise, điều hắn nhìn thấy lại là hy vọng của
toàn chủng tộc Cantus!
Ánh nhìn dán chặt trên người tiểu quái thú màu xám lam, lúc ngẩng
đầu lên lần nữa, trên mặt hắn vậy mà tràn ngập sức sống chỉ thuộc
về người trẻ tuổi!
“Chúng ta… Chúng ta đi Đảo Trăng Mật nhé? Thực ra tôi vẫn còn
vài tấm vé đến đảo kia đấy!”
Ngài Sise chớp mắt một cách rất ư ngây thơ.
—–
Nay nghe nhiều âm thanh con tym vỡ nát ghê =)))) Tặng thêm
chương nữa hàn gắn tâm linh nè =)))))
------oOo------

Chương 263: Tổ cantus
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày hôm sau, khi các đôi tình nhân ngọt ngọt ngào ngào đang chả
coi ai ra gì mà show ân ái, một đám khách không mời thình lình kéo
đến.
Tỷ như, đôi tình nhân nào đó đang kích động liếm cổ nhau, mắt thấy
sắp bước vô thế giới không thích hợp với thiếu nhi, bỗng nhiên, một
người phát hiện đống cát kế bên khi không lòi ra một bé con nhỏ xíu,
bộ dạng trông như gà con và đang dòm họ bằng ánh mắt hiếu kỳ.
“A a a a a! Nhóc ranh nhà ai đây!” Theo sau tiếng rít the thé, thời

khắc ngọt lịm giữa tình lữ cũng thoắt cái ngưng bặt.
“Ngại quá, đây là thú con nhà chúng tôi.” Ngài Sise vội vàng chạy tới
từ phía sau, lúc nhấc tiểu chíp béo lên, hắn còn cố ý cổ vũ đôi tình
nhân bị quấy rầy: “Người trẻ tuổi, cứ tiếp tục đi, đẻ trứng nhiều nhiều
vào, đế quốc cần lực lượng của các bạn!”
Nói xong thì đi luôn, hoàn toàn không hay biết chuyện phát sinh sau
đó giữa đôi tình nhân.
“… Cái tên thần kinh chạy tới từ đâu chẳng biết, em yêu, mình tiếp
tục nha?” Tuy rằng rất đáng ghét, nhưng chuyện đẻ trứng nghe
được đó ~
Vừa nghĩ, hắn vừa cọ cọ người yêu bên cạnh, định quay lại sự tình
mới bị cắt ngang. Ai ngờ cọ nửa ngày mà người ta chả thèm phản
ứng, hắn buồn bực nhìn theo ánh mắt người yêu, sau đó trợn tròn
mắt!
Giờ phút này, người yêu đang nhìn chăm chăm người đàn ông mới
rời đi, tròng mắt sắp hóa tim hồng tới nơi!
“Đẹp giai quá đi… Phong độ quá chừng luôn! Ảnh cũng đến tham
gia coi mắt hở? Nhìn ảnh giống Nashki đại nhân, thần tượng của em
ghê!” Nghe người yêu than thở một câu đầy mơ mộng như vậy,
người nọ tự dưng có cảm giác “đại sự không ổn”.
“Nè… Người ta có con rồi! Chính là cái đứa vừa nhìn lén ban nãy
đó.” Người nọ cố gắng đánh gãy suy tư mơ màng của người yêu.
Ngặt nỗi, người ta chả coi nỗ lực của hắn ra cái đinh gì, mà dùng
mông hất hắn đi, người yêu… Không! Hiện tại đã không phải người
yêu nữa rồi, lạch bạch chạy mất.
Cảnh tượng tương tự phát sinh tại mọi địa điểm ngài Sise đi qua,
những đôi tình lữ khó khăn lắm mới thăng hoa tình cảm trong thời
gian qua, ấy mà trông thấy Sise đi lướt qua là rối rít thay lòng đổi dạ
hết. Bởi phát sinh sự kiện chia tay tập thể quy mô lớn, về sau ngày

này được chính phủ chính thức đặt tên là —
“Lễ độc thân”.
Sise Ro Nashki, tên đàn ông ác đức nhà ngươi!
Vô số tình lữ chia tay vì hắn, mà giờ khắc này, đầu sỏ của mọi lỗi
lầm — ngài Sise lại không biết gì sất, nghĩ đến những điều mới trông
thấy, hắn còn mỹ mãn cảm thán rằng: Mình vẫn có năng khiếu làm
bà mai nha ~ Tại chức mấy trăm năm, xung quanh hầu như toàn
chó độc thân (tất cả cấp dưới thân thiết của ngài Sise trong Quốc vụ
viện), vốn không phải chó độc thân, nhưng chỉ cần đến gần hắn
cũng biến thành chó độc thân (các hộ vệ), trái lại, chỉ cần rời xa hắn
thì thành công thoát độc thân ngay tắp lự (Rothesay)! Trong mắt
Sise, vụ này thực tình sắp thành lời nguyền rồi!
Được rồi, ngài Sise nhìn thấu suốt mọi việc trong chính sự rõ ràng là
nai tơ trên phương diện tình cảm. Dẫn theo một đám thú con, đoàn
người già diện bikini và quần đùi hoa màu sắc sặc sỡ thẳng tiến ra
biển lớn, vì theo suy luận của ngài Sise, Mục Căn và Olivia hẳn
đang ở bờ biển.
“… Vào thời viễn cổ, để bắt được Cantus cái sinh sống dưới biển,
Cantus đực sẽ nhân lúc thủy triều chưa lên để đắp một cái tổ trên
bờ, bên trong đặt đủ loại thức ăn biển sâu nhằm dụ dỗ giống cái. Cái
tổ được xây rất kỹ lưỡng, giống cái một khi đã vào thì đừng hòng ra,
cuối cùng chỉ có thể biến thành người cá để tiện chạy trốn, mà lúc
này, Cantus đực sẽ biến về hình người…”
“Biết sao được, trong cùng độ tuổi phát dục, hình thể Cantus cái to
gấp ba giống đực, bắt buộc phải biến thành hình người mới ***
được.”
Ngài Sise chắc đang cao hứng, nên bắt đầu phổ cập mọi thường
thức không muốn ai biết về Cantus một cách hết sức cặn kẽ. Đại
khái mỗi Cantus đều từng xem tư liệu tương quan, khổ nỗi chưa ai
có cơ hội thực hành, nguyên nhân rất đơn giản — Cantus cái đã

tuyệt chủng từ lâu!
“… Cũng không thể nói là tuyệt chủng, phải nói là biến thành sinh
vật hoàn toàn khác với Cantus đực, người cá mọi người gặp hẳn là
đời sau của Cantus cái. Trong quá trình tiến hóa lâu dài, họ đã sớm
có giống đực của mình… Nhưng hóa ra họ vẫn tồn tại, rất nhiều
năm rồi không phát hiện bóng dáng Cantus cái, cơ mà phát hiện
cũng vô dụng, bây giờ chúng ta với họ không sinh được trứng nữa,
từ lâu đã không được rồi.”
Ngài Sise thao thao bất tuyệt nãy giờ là đang nói cho cư dân phố
mua bán Aidori nghe, quan trọng hơn là cho nhóm chíp béo sau
lưng nghe, hắn cũng không phải phụ huynh cổ hủ, các thú con có
thể yêu đương sớm chi đó thì quả là không gì tốt bằng!
Hắn không phát hiện màn hình tối của người máy Alpha đã chuyển
hẳn từ màu xanh sang màu đỏ.
Tượng trưng cho nguy hiểm —
Lừa lũ nhóc nhà chúng ta đến đây là vì muốn tụi nó làm chuyện như
vậy sao? Bắt? Dụ dỗ?
Bác cả cáu tiết rồi!
Biểu hiện trực tiếp nhất: Alpha lập tức thu hồi quyền quản lý album
gia đình đã giao cho ngài Sise.
Cùng lúc ấy, họ cũng đứng trên bờ cát cách vùng nước sâu gần
nhất, quả nhiên thấy được một “ngôi nhà” bề ngoài kỳ quái.
“Là tổ Cantus!” Ngài Sise kích động nâng cao giọng! Nhưng sau khi
cẩn thận đánh giá cái “tổ” kia, vẻ mặt hắn bỗng trở nên cổ quái:
“Tổ này… cửa vào sao lại nằm dưới biển?”
Chiếu theo lời ngài Sise, để bắt Cantus cái, tổ đáng lẽ nên có hình

ống, cửa vào cực rộng và quay mặt về hướng đại dương, cách
nước biển một đoạn, bảo đảm sẽ không bị nước biển bao phủ, theo
chiều dài gia tăng thì ngày càng hẹp, cuối cùng đóng kín. Thân thể
Cantus cái rất khổng lồ, đã thế còn có vây, đi vào sẽ bị kẹt, sau đó
không ra được nữa
Trọng điểm nằm ở đây, cửa vào nhất định phải nằm trên nước biển
vì mục đích bắt nhốt giống cái khi thuỷ triều xuống, hôm nay rõ ràng
lại nằm dưới biển, vậy một khi đi vào, người bị nhốt chẳng phải biến
thành Cantus trên cạn Olivia sao?
“Hỏng rồi! Đừng nói Mục Căn chạy trốn từ dưới nước, bỏ lại Olivia
trong tổ không ra được nha?” Ngài Sise thầm sốt ruột, vội vàng chạy
về phía biển! Chạy còn lẹ hơn hắn là bác cả Alpha, họ lo Mục Căn
gặp chuyện không may nên dùng tốc độ tối đa lao xuống biển.
Vì thế, trên bờ biển chỉ còn nhóm làng giếng phố mua bán Aidori, cả
đám ông nhìn tôi, tôi nhìn ông:
“Đây… là phòng tân hôn hả? Hay chúng ta qua coi thử xem sao
ha?”
“Đi thôi. Phụ huynh qua hết rồi, Alpha rành rành là muốn cho tiểu
Ollie ăn đòn, thằng nhỏ nặng lắm, lỡ gặp chuyện gì thì chúng ta
cùng kéo nó ra.” Cuối cùng vẫn là bà Beati cho mọi người một lý do,
thế là nhóm ông bà cụ hí ha hí hửng, quang minh chính đại chạy
qua đó với mấy người trẻ kia ~
￣▽￣
Mặt trời ngả về tây, một đám người diện đồ bơi sặc sỡ phi như bay
ra biển, cảnh tượng ấy sao mà đẹp thế ~
Bác cả Alpha và ngài Sise là thê đội thứ nhất lặn xuống biển, lần tìm
từ cửa vào của cái tổ, khi bắt gặp mông tròn và hai chân của Olivia,
họ hơi ngớ ra.

Trong tổ chỉ có một Cantus là Olivia, không thấy bóng dáng Cantus
cái đâu.
Chứng kiến cảnh ấy, màn hình tối của Alpha tức khắc biến thành
màu cam, mà ngài Sise thì có chút thất vọng.
Bơi ngược lên Olivia phía trên lại đụng mặt nước, lên trên nữa chính
là nóc nhà đen nhánh, song giữa nóc lại có lỗ hổng, rõ ràng là để hô
hấp.
Mục Căn có thể hô hấp trong biển, vậy lỗ hổng hiển nhiên dành cho
Olivia.
Nửa trên nằm trên mặt nước, nửa dưới nằm trong nước, Olivia
dường như đang ngủ rất say, bên cạnh hắn còn có một khối nham
thạch nhỏ (tổ xây dựa vào nham thạch). Lúc này, hắn đang nằm sấp
trên tảng đá, xung quanh có thật nhiều xương cá dư lại, hai trái
chuối, thậm chí có cả một miếng bánh mì bị ngấm nước biển.
Mồi – vừa trông thấy mấy thứ đó, ngài Sise và người máy Alpha lần
đầu tiên có chung suy nghĩ.
Nếu không phải Olivia bắt Mục Tiểu Căn, mà là Mục Tiểu Căn dụ bắt
Olivia, vậy… Hết thảy trước mắt có thể giải thích rồi…
Thừa dịp thuỷ triều xuống thì xây một cái tổ, đặt đồ ăn bên trong, dụ
dỗ giống đực tiến vào, thủy triều lên thì giống đực tự nhiên không ra
được nữa. Vì giúp họ tự do hô hấp trong lúc ***, các giống cái còn
chọc lỗ trên nóc tổ nha ~
Té ra sự thật là thế ư? 囧!!!
Thoáng chốc, ngài Sise nhìn Olivia bằng ánh mắt rất chi phức tạp.
Phút này đây, Olivia trong mắt hắn đã là Cantus-đực-chiến thắng
long sinh-đích thực.

Trong khi các tổ tông mệt chết mệt sống mới tóm được giống cái,
sức quyến rũ của nhóc này vậy mà lớn đến mức giống cái muốn dụ
bắt cậu ta!
Người thắng long sinh-đích thực đây rồi! Miễn giải thích!
Đương lúc ngài Sise đã thầm hạ kết luận, bằng chứng có lợi nhất
xác minh phỏng đoán của hắn xuất hiện:
Mục Căn trở lại.
Mục Căn – tiểu quái thú miệng mọc đầy răng nanh, đầu giống bị búa
nện vài phát – trở lại rồi.
Trong miệng cậu còn ngoạm cá, coi mòi mới đi săn về.
Đậu móa! Đây là Cantus cái á? Lớn lên thành cái dạng này, giống
đực xuống tay nổi thiệt hả trời?
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy tiểu quái thú Mục Căn, cơ hồ tất cả mọi
người đều nghĩ vậy, bao gồm ngài Sise, ông Tony và ông Canaan
cũng là Cantus đực.
Chính vì diện mạo thế này nên mới cần xài phương pháp dụ bắt để
tóm Cantus đực chớ gì?
Nhất thời, ai nấy đều chĩa ánh mắt thương hại về phía Olivia đang
say giấc nồng: Olivia rành rành một bộ mệt nhọc quá độ, dòm phát
là biết từng bị “tàn phá”.
Bác cả Alpha rõ ràng cũng cho rằng như vậy, màn hình tối của hắn
loáng cái biến thành màu xanh ôn hòa nhất. Không những thế, hắn
còn vụng trộm khôi phục quyền quản lý album gia đình mới vừa hủy
bỏ cho ngài Sise.
------oOo------

Chương 264: Danh chính ngôn thuận rồi
Nguồn: EbookTruyen.VN

Đại quái thú xấu xấu Mục Căn cũng phát hiện nhóm người trong tổ.
Ánh mắt như ma trơi chĩa vào mọi người.
“Đừng tiếp cận cậu ta, lần đầu biến hóa rất có khả năng mất ý thức
nhân loại!” Ngay lúc các người máy toan bước tới, ngài Sise kéo họ
lại, biểu đạt tín hiệu “nguy hiểm” bằng ngôn ngữ hình thể.
“Hơn nữa, vì đang thời kỳ tìm phối ngẫu, bất cứ sinh vật nào đến
gần cũng bị phán định là tín hiệu tranh đoạt phối ngẫu, họ sẽ phát
động tấn công mạnh nhất –” Tuy rằng chưa từng trải qua thực tiễn,
nhưng kiến thức lý luận của ngài Sise hiển nhiên vô cùng phong
phú.
Có điều, hắn kéo lại Alpha nhưng không giữ chặt Sigma. Vừa thấy
Mục Căn, Sigma hào hứng tót qua liền. Ngay khoảnh khắc hắn sắp
chạm đến Mục Căn, quái thú Mục Căn liền mở miệng, trong thoáng
giây mở miệng ấy, cơ hồ ai nấy đều thấy rõ nước miếng dinh dính
mà nước biển cũng không che lấp nổi!
Tiêu rồi… Đầu óc ngài Sise thoắt cái trống rỗng.
Chuyện phát sinh kế tiếp hoàn toàn có thể đoán trước! Không phải
Mục Căn cắn hỏng Sigma, thì là Sigma bẻ răng Mục Căn, bất kể cái
nào cũng là bi kịch gia đình anh em bất hòa nha!
Ngài Sise trợn mắt nhìn, chứng kiến Mục Căn mở miệng, sau đó thè
lưỡi ra…
Ủa? Lưỡi?

Hắn thấy Mục Căn thè lưỡi liếm Sigma một cái.
(⊙ o ⊙) Í!
Lưỡi Mục Căn hết sức thô ráp, kim loại mà dỏm có khi tróc luôn lớp
sơn! Hên sao vật liệu trên người Sigma là đồ xịn!
Ngay tiếp theo, Mục Căn khổng lồ dùng răng kẹp nhẹ lấy đầu Sigma
(← Chú ý! Động tác nguy hiểm! Người Trái Đất chưa lại giống nhớ
đừng bắt chước nghe hôn!), đoạn đặt hắn vào cái hố kế bên Olivia.
*lại giống: là hiện tượng trên cơ thể người hiện đại xuất hiện những
đặc điểm giải phẫu và sinh lý thuộc về tổ tiên xa xưa, chẳng hạn như
nhiều lông, có đuôi…
Được rồi, bấy giờ mọi người mới chú ý thấy gần đó còn dăm cái hố,
nông sâu lớn nhỏ không đồng nhất, bố trí chẳng hề khác với cái
Olivia đang nằm sấp bên trong, có điều so ra thì nông hơn nhiều nên
mới đầu chả ai để ý.
An trí Sigma xong xuôi, Mục Căn lúc lắc đuôi bơi vòng về, lần lượt
ngậm Alpha, Beta, Eta, Pi, Epsilon, người máy tiểu A, Viên Đá vô
từng cái hố, cuối cùng còn không quên Manh Manh.
Tuy mấy cái hố hơi gồ ghề, nhưng hiếm thấy chính là tương đối vừa
vặn với kích thước của mỗi người máy. Đối với Mục Căn to xác hiện
giờ, đào số hố này có khi còn khó hơn đào hố to cho Olivia.
Khi tất cả người máy được đặt vô hố hết, mọi người mới nhận ra nơi
đây nào phải công cụ dụ bắt gì, mà là “nhà” trong lòng tiểu quái thú
Mục Căn nha ~
Bởi là nhà, nên Mục Căn đào cho mỗi thành viên trong nhà một cái
hố.
Sau khi sắp xếp cho người nhà, mắt nhỏ của tiểu quái thú Mục Căn

lại thoáng nhìn các hàng xóm còn lại. Vì thế, cậu chỉ chừa lại hai con
trong số cá mới săn được, còn đâu đẩy tất tới trước mặt mọi người.
Đây… Đây là mời khách ăn cơm hả?
Quả, quả là một tiểu quái thú lễ phép mà!
Nhóm người già phố mua bán Aidori ù ù cạc cạc xơi một bữa cá
nướng thơm ngào ngạt.
Trong lúc họ dùng bữa, Mục Căn ngấu nghiến cá sống ngay gần đó.
Không sai… Là xơi cá sống…
“Rốt cuộc thằng bé có thần trí không vậy?” Vừa ăn cá, vừa dòm tiểu
quái thú Mục Căn chỉ thò mỗi cái đuôi trên mặt nước, ông Tony ngơ
mặt.
Bạn nói chàng ta có thần trí… Mục Căn lại tình nguyện ăn cá sống
chớ không xơi cá nướng, bạn nói chàng ta không có thần trí… Mục
Căn lại biết xây phòng cho người nhà.
Nhưng… Phòng xây ngay giữa biển thiệt sự ổn hả?
“Chắc đúng là không có ý thức nhân loại rồi? Chỉ theo bản năng
thôi.” Bà Beati hạ kết luận, lau miệng, đoạn vươn tay về phía ông
Tony: “Cho thêm miếng cá đi, cá thằng nhỏ bắt ăn ngon thật.”
Được rồi, vô luận là nhân loại Mục Căn hay quái thú Mục Căn, thì
đối với những ông bà cụ đã nhìn cậu lớn lên, cũng đều như nhau cả
thôi.
Với hàng xóm là thế, với người máy nhà Mục Căn lại càng hơn thế.
Mục Căn đã biến thành nguyên hình tựa hồ ngây ngô hơn nhiều, giờ
cậu đang mê một trò chơi rất ư khủng bố: Cất Epsilon vô bụng mình
~

Miệng rộng há ra, viu một cái, Epsilon mất tăm. Miệng rộng lại há,
viu một cái, Epsilon thình lình bị phun ra.
(⊙ o ⊙) Ố!
Mấy người ông Tony ngồi một bên vỗ tay, mỗi lần như vậy, quái thú
màu xám lam sẽ phát ra tiếng cười “hưu hưu”.
Người máy Alpha cũng bị Mục Căn cất vô một hồi, khi hắn đi ra lần
nữa, trên người đã dính đầy dịch nhầy, ngoài ra còn một ít vỏ sò và
rong biển. Người máy vốn sạch sẽ trông bầy hầy không thể tả,
nhưng cuộn sóng màu xanh lá lập lòe trên màn hình tối lại cho
thấy hắn đang cực kỳ vui sướng.
Thấy ngài Sise có vẻ muốn nói lại thôi, người máy Alpha chủ động
giải thích: “Hồi Mục Căn còn nhỏ, nơi chúng tôi sống rất hoang vắng,
không có trò chơi thích hợp cho thú con nhân loại, nên Epsilon
thường đặt Mục Căn vào khoang trữ vật trong bụng để thằng bé
chơi game.”
Thích bỏ con vào bụng – ký ức hạnh phúc từ rất lâu rất lâu trước kia
khắc ghi thật sâu trong trí nhớ của Mục Căn. Thời điểm phát hiện
mình biến lớn, dẫu mất đi ý thức nhân loại, nhưng cậu vẫn nhớ kỹ
cảm thụ ngày ấy. Sau đó, dùng phương thức của mình báo đáp
những phụ huynh người máy đã nuôi mình khôn lớn.
Đành rằng chỉ vài từ vụn vặt, song ngài Sise lại dễ dàng suy ra
những chuyện có khả năng từng phát sinh trong quá khứ của gia
đình Mục Căn.
Một đám người máy quân dụng mờ mịt, một đứa trẻ mờ mịt.
Họ cứ thế trưởng thành cùng nhau.
“Cũng hay đấy.” Miệng ngài Sise hết há lại há, cuối cùng chỉ thốt ba
chữ.

Alpha gượng gạo gật đầu.
Rồi hắn bắt đầu quét sơn chống thấm với những người máy khác.
“Mọi người đây là…” Ngài Sise tò mò hỏi, để ý thấy loại sơn chống
thấm, trong lòng hắn bỗng có một ý nghĩ khó tin: “Không phải mọi
người định sống chung với Mục Căn dưới biển đấy chứ?”
Người máy nhất tề gật đầu.
Lúc ấy, cảm giác của ngài Sise là suy sụp.
Từng gặp người chiều con, nhưng thấy ai chiều tới cỡ đó! Thằng
nhỏ sinh hoạt trên đất liền, họ cũng sống trên đất liền, giờ thằng nhỏ
biến thành sinh vật biển sâu, họ lại định dọn nhà xuống biển sống á?
“Trong nhà có chỗ cho chúng tôi, huống hồ chúng tôi lại không cần
hô hấp, chỉ cần điều chỉnh một ít linh kiện thôi, để phòng ngừa
chuyện ngoài ý muốn, chúng tôi quét thêm lớp sơn chống thấm cao
cấp nhất.” Alpha giải thích.
“… May các cậu là người máy.” Đối diện với những người máy này,
ngài Sise chỉ biết cảm khái.
Alpha tạm dừng, không lập tức đáp lại ngài Sise.
Từ lúc nào vậy? Bắt đầu từ lúc nào?
Cực kỳ căm ghét cách nói “người máy” này.
Trong mắt nhân loại, họ rõ ràng chỉ là máy móc thôi, cần gì phải vì
mã ngoài mà cố nhét thêm từ “người”?
Rõ ràng không có bất kỳ “quyền lợi” nào thuộc về nhân loại.
Mà lại bắt đầu từ lúc nào… Đã không bài xích cách nói “người máy”

nữa?
Chắc là từ khi sống với Mục Căn nhỉ?
Họ là thể sinh mệnh lấy hình thái máy móc sinh hoạt trên thế giới
này, trong quãng ngày sinh hoạt cùng Mục Căn, quan niệm của họ
dần đổi thay từng chút một.
Tiếp theo chính là hiện tại, Alpha chợt phát hiện có thể làm người
máy tồn tại trên thế gian này thật quá tốt.
Do vậy, người máy Alpha gật đầu: “Đúng thế, may chúng tôi là
người máy.”
Bởi lẽ là người máy, nên có thể cùng Mục Căn đi bất cứ đâu, thật
quá tốt.
Dọn rác trên bờ biển, đưa mắt nhìn các hàng xóm đi khách sạn
xong, nhóm Alpha liền về “nhà” cùng Mục Căn.
Thế nên chờ Olivia rốt cuộc ngủ đủ và thức dậy, ập vào mắt chính là
các người máy đang “say giấc” trong các ô nhỏ bên cạnh.
囧!!!
Đầu tiên hắn ngây ra, thoáng cái lại ra chiều chột dạ, đương lúc hắn
không biết đối mặt với bác cả Alpha như nào thì Alpha đột ngột khởi
động máy.
“Đói bụng chưa? Ở đây có con cá nè, ăn đi.” Alpha xách ra con cá
bự ơi là bự, bự hơn xa người hắn từ “gian cất giữ ” gần đó, xong
đưa cho Olivia.
Cắn con cá bự ơi là bự một miếng, Olivia nổi trên mặt nước và bắt
đầu ăn. Trong khi hắn ăn cá, Alpha ngồi ngay kế bên lẳng lặng nhìn
hắn, mãi tới khi cá hết, Alpha mới thình lình mở miệng.

“Trước khi tới đây, ta hiểu lầm con và ngài Sise bắt tay lừa chúng ta,
dụ Mục Căn đến đây để bíp — bíp — nó, nên ta hơi tức giận.” Do
hạn chế của luật pháp đế quốc , người máy không được dùng từ
thiếu văn minh, nên ngôn ngữ tương ứng bị hài hòa mất, song Olivia
vẫn lập tức hiểu ý Alpha!
Olivia cảm giác vảy sau lưng mình sắp dựng đứng tơi nơi! Chết cha
– bác Alpha quả nhiên sắc bén, loáng cái đã nhìn thấu tâm tư nhỏ
của mình rồi!!!!!
Thôi rồi lượm ơi – vụ này không phải đánh mông là có thể giải quyết
đâu —
Đuôi hắn bắt đầu lắc tới lắc lui một cách mất khống chế.
Nhắc tới cũng ngộ, rõ ràng từ nhỏ đã lắm mưu nhiều kế, rõ ràng
hôm nay đã là trung tướng Quân đội tay cầm trọng quyền, song
Olivia vẫn sợ Alpha, sợ người máy này.
Quyền uy tựa như một câu đố vậy — from người máy Alpha.
Olivia im thin thít, hắn dè dặt liếm liếm con cá chỉ còn mỗi khung
xương, nỗ lực câu giờ.
“… Nhưng sau khi đến đây, ta cho rằng mình đã hiểu lầm các con.”
Olivia đang không biết làm sao cho phải thì Alpha tiếp lời: “Không
phải con mà là Mục Căn. Mục Căn lại dám ép con làm chuyện con
không muốn.”
Nghe tới câu này, xương cá trong miệng Olivia tức khắc rớt ra, hắn
trợn đôi mắt to như bóng đèn màu vàng, ra chiều không tin nổi.
Kế tiếp đúng là biến chuyển thần kỳ! Olivia còn chưa tìm được lý do
giải thích, bác cả Alpha đã hạ kết luận cho chuyện này, hơn nữa còn
tìm được phương án giải quyết.
“… Xét thấy trạng thái hiện tại của nó không thích hợp trao đổi, nên

chờ nó tỉnh lại, ta sẽ bắt nó chịu trách nhiệm với chuyện mình đã
làm.”
(⊙ o ⊙) Ơ?
Tức là… Không bị đánh mông hả?
“Chịu trách nhiệm”? Lẽ nào… Mong ước thành sự thật rồi?
Người máy Alpha hứng được xương cá rơi từ miệng Olivia, vứt
xương cá tới nơi xử lý rác có thể tái chế, đoạn sờ đuôi Olivia.
“Không còn sớm nữa, chắc con cũng mệt rồi, chúng ta về nhà ngủ
thôi.” Dứt lời, hắn quay lưng đi về phía biển lớn.
“Grào ~~~~” Olivia hấp ta hấp tấp xum xoe chạy theo phía sau.
Họ chạy mỗi lúc một sâu vào lòng biển, bóng dáng cũng dần dần
được mặt biển bao phủ.
Cảnh tượng ấy sao mà…
Cứ như tự sát ấy!!!
“Ối! Tôi thấy bờ biển đằng trước có hai người đang tự sát kìa!” Cách
đó không xa, một du khách đang dùng kính viễn vọng ngắm cảnh
hoàng hôn bỗng dưng gào toáng lên.
Dưới sự phát động của hắn, toàn bộ cảnh sát trên hải đảo bắt tay
hành động. Rốt cuộc, đêm hôm khuya khoắt một nhà già trẻ đang
ngủ/tắt máy giữa biển thì bị lôi đầu ra hết.
—–
Tác giả có lời muốn nói:
Ảnh chụp tiểu quái thú Mục Căn, upload by Dư La Tương.

Với ảnh chụp trên, Ollie chíp tỏ vẻ: Không có gấu nào xấu, chỉ có
bạn giai đếch biết chụp ảnh!~(≧▽≦)/~
Tâm trạng của tác giả rất chi xoắn xuýt: Đậu xanh! Nếu tung lên
trang web kết bạn thì rõ, rõ là bịp bợm mà!
—–
Tuy rằng hơi đắng thay gà bự, nhưng nhờ hiểu lầm này mà ẻm mới
nhẹ nhàng cưới được cá bự, tránh được kiếp bị ăn đòn nát mông
=))))))
------oOo------

Chương 265: Lý tưởng mới của bác alpha
Nguồn: EbookTruyen.VN

Sau hoạt động cứu viện này, chốn du lịch thôn dã dưới đáy biển của
tiểu quái thú Mục Căn bị phơi bày, cộng thêm cảnh sát tuân thủ
nghiêm ngặt luật bảo vệ môi trường địa phương, nên kiến trúc sai
phạm bị bắt buộc dỡ bỏ trong thời hạn quy định.
Mục Căn: •———–•, , ,
Nhìn đôi mắt như đậu đen của tiểu quái thú, Olivia cực kỳ không
đành lòng.
Tới lúc cho thấy sức mê hoặc của quyền thế rồi!
Olivia khẽ khụ khụ, đứng dậy bảo: “Chào các vị cảnh sát, tôi là Olivia

Augustus – tổng chỉ huy của tập đoàn quân thứ tám, đây là danh
thiếp điện tử của tôi.”
Trước tiên hắn tiết lộ thân phận của mình, rồi mỉm cười nói với cảnh
sát đứng đầu: “Ngôi nhà này… hết sức có giá trị kỷ niệm, có thể nể
mặt tôi mà giữ nó lại không? Đương nhiên, chúng tôi sẵn sàng thanh
toán tiền mua đất cao hơn bình thường.”
Nhìn Olivia mặt mày trẻ măng (còn bận quần đùi hoa), cánh sát nửa
tin nửa ngờ nhận danh thiếp hắn đưa, lia qua trí não tùy thân, hệ
thống tức khắc hiện ra thông tin bao gồm quân hàm trung tướng và
tư liệu cá nhân của Olivia. Thế là cảnh sát trung niên ngay lập tức
cảm thấy kính nể.
“Ngài Augustus, cảm tạ ngài đã cống hiến vì đế quốc!” Hắn làm
quân lễ với Olivia, thái độ vô cùng trịnh trọng. Đương lúc Olivia ngỡ
mọi việc có hy vọng, lại thấy đối phương lắc đầu.
“Nhưng tôi không thể đồng ý thỉnh cầu của ngài.”
“Ơ?” Olivia ngẩn ra.
“Không chỉ ngài, dù người đưa ra yêu cầu là Nguyên soái Rothesay
hay Nashki đại nhân, tôi cũng không thể đồng ý.” Cảnh sát nghiêm
mặt nói.
“…” Olivia triệt để trợn mắt.
“Anh ta nói đúng đấy, ngay cả ta cũng không mua được đất ở đây
đâu.” Tay vỗ vỗ vai Olivia, phát hiện Olivia không cự tuyệt, tay ngài
Sise tiện đà khoác lên vai hắn luôn.
Bữa nay ngài Sise ăn mặc rất thoải mái, khác một trời một vực với
hình tượng dĩ vãng trước mặt công chúng, nhưng nếu soi kỹ thì
không khó nhận ra thân phận hắn, huống chi lời ban nãy cũng giống
như tự xác minh.

“Trời ạ! Thật là Nashki đại nhân sao!” Olivia là thần tượng đại chúng
của thanh thiếu niên đế quốc, còn trong giới trung lão niên, sức hút
của ngài Sise lại khá lớn.
Đám cảnh sát hải đảo tức tốc chen nhau tiến lên, vây kín mít quanh
ngài Sise xin chữ ký!
Thái độ ngài Sise rất tốt, chẳng những ký tên theo yêu cầu của từng
người, mà còn bắt tay họ. Sau khi đám cảnh sát hải đảo mãn
nguyện rời đi, hắn mới nhìn vào đôi mắt hoàng kim của Olivia lần
nữa.
“Tinh cầu này tên là Đảo Trăng Mật, là tài sản tư nhân của Hoàng đế
đế quốc, bất cứ ai cũng không có quyền mua tài sản riêng của
Hoàng đế.” Hắn nhấn mạnh từng chữ, nói ra nguyên nhân.
“Hửm?” Olivia chau mày.
“Đây là một trong những vùng đất cội nguồn của Cantus, rất rất lâu
trước kia, nơi này là chốn băng tuyết ngập trời, Cantus sống thành
đàn tại đây, họ săn bắn, sinh sản, trở nên ngày càng hùng mạnh,
sau đó rời khỏi đây và bước vào thời đại vũ trụ.
Nhưng dẫu mọi người sống ở xa, hàng năm vào thời kỳ cố định,
nhóm Cantus đến tuổi tìm phối ngẫu vẫn quen tới đây tìm kiếm bạn
đời là đồng loại. Mà khi tinh cầu này trở thành tài sản riêng của
Hoàng đế, cơ hồ mỗi triều đại Hoàng đế đều lựa chọn nơi đây làm
địa điểm nghỉ trăng mật cùng Hoàng hậu, thế nên mới có cái tên
Đảo Trăng Mật.
Sau nữa, số lượng Cantus ngày càng thưa thớt, đến thời Louis bệ
hạ, vì bệ hạ cả đời không lập gia đình nên để tránh lãng phí tài
nguyên, ngài cho mở cửa hòn đảo này, mỗi năm mở một lần, dùng
làm nơi xem mắt của thanh niên ưu tú đế quốc. Chỉ những nhân tài
trẻ tuổi xuất sắc nhất, phù hợp toàn bộ quy định mới được phép đi,
hoạt động các cậu tham gia lần này chính là hội xem mắt năm nay.”

Ngài Sise chậm rãi nói, nghĩ tới cái gì, hắn bỗng bật cười: “Tiện kể
luôn, Rothesay với vợ cậu ta cũng quen nhau ở đây luôn, khi ấy…
Ừm ~ phát sinh chuyện thú vị lắm.”
Ngài Sise cười, cười đến là vui vẻ, sắc mặt Olivia lại mỗi lúc một
đen.
“Rothesay cũng thích nơi này, nhưng cậu ta không thể mua đất và
nhà ở đây, nếu muốn giữ lại nhà cho Mục Căn, Olivia, cậu biết
không? Chỉ có một cách.” Nói đoạn, ánh mắt hắn sáng lên, thình lình
nhắm ngay Olivia.
“Trở thành Hoàng đế đế quốc — đây là cách duy nhất.”
Dừng một chốc tại đôi mắt vàng của ngài Sise, xong Olivia chuyển
lực chú ý sang bác Alpha bên cạnh ngay tắp lự.
Cuối cùng vẫn là bác cả ra trận thu phục việc này.
Dùng trí não phân tích toàn bộ điều khoản luật pháp tương quan, cứ
thế hắn lách vô một lỗ hổng. Nhân viên công vụ địa phương cảm
thấy không đúng, khổ nỗi nói không lại hắn, cuối cùng người máy
Alpha thành công thuê mảnh đất này trong thời gian nhất định. Tuy
rằng không lâu lắm, nhưng suy cho cùng vẫn bảo vệ được nhà của
tiểu quái thú Mục Căn.
“Cậu… Đây là lách lỗ hổng luật pháp…” Miệng khẽ há, ngài Sise
trợn mắt há mồm dòm người máy trước mắt.
“Vì điều khoản hiện hữu có lỗ để lách.” Giọng Alpha cứng nhắc lạnh
băng trước sau như một.
“… Cảm tạ cậu đã cống hiến nhằm cải thiện luật pháp đế quốc.”
Ngài Sise phản bác không nổi, đành rầu rĩ nói.
“Đừng khách sáo.” Người máy Alpha gượng gạo gật đầu.

Vì thế, ngài Sise triệt để câm nín.
Hắn quyết định lát về phải đi thông báo Bộ Pháp vụ mở hội nghị để
thẩm định lại dự luật thành văn hiện thời của đế quốc. Vốn tưởng
sau hơn trăm năm chỉnh sửa, luật pháp đế quốc đã tương đối hoàn
thiện, nào dè hôm nay bị người máy phát hiện lỗ hổng, còn ngay
trước mặt cựu bộ trưởng Bộ Pháp vụ hắn đây nữa chớ ← 150 năm
trước, vị này từng nhậm chức bộ trưởng Bộ Pháp vụ ý mà.
“Ha ha! Mọi ngày bác Alpha khoái nhất là đọc sách về phương diện
chỉnh lý việc nhà và luật pháp đó! Còn mua hẳn một ổ cứng chuyên
lưu trữ thông tin kia mà, dự là tài liệu trong trí não của Bộ Pháp vụ
còn chả toàn diện bằng của bác ấy đâu!” Chả mấy khi thấy ngài Sise
thua liểng xiểng, Olivia cười không phúc hậu.
Do khuyết thiếu thường thức, người máy Alpha vừa gia nhập xã hội
nhân loại đã bắt tay bù đắp “thường thức”, thường thức chuẩn xác
nhất trong lòng hắn dĩ nhiên là luật pháp quốc gia đã được cơ quan
quản lý tối cao của nhân loại phê duyệt thông qua. Sự thật chứng
minh hắn đúng rồi, “đam mê” này mang lại lợi ích to lớn cho gia đình
Mục Căn, Alpha luôn biết làm việc gì thì nên đi ngành nào, cũng biết
điều kiện phù hợp thì có thể đi lĩnh loại trợ cấp nào từ chính phủ.
Tuân thủ nghiêm ngặt từng luật lệ, chắc mẩm hắn là đại biểu ưu tú
cho công dân gương mẫu đế quốc luôn!
Tiện thể nói thêm, bởi đế quốc đã tiến vào xã hội văn minh cấp cao,
nên hiện tại bác Alpha đã bắt đầu ngâm cứu điều khoản luật pháp
của nền văn minh khác rồi! Sở dĩ Mục Căn giao tiếp vui vẻ với văn
minh khác đến vậy, khó tránh không liên quan đến sự quan tâm đầy
yêu thương của bác Alpha.
Ngài Sise nhìn người máy Alpha bằng vẻ mặt phức tạp, hồi lâu mới
nhẹ nhàng hỏi: “Cậu… Có hứng thú vào Bộ Pháp vụ đế quốc làm
việc không?”
Đây cũng không phải suy nghĩ đột phát, giờ khắc này, Sise thực sự
cảm thấy người máy xuất sắc dường này nên có quyền tham gia

công tác trong bộ ngành cấp cao.
Hỏi xong, hắn nín thở chờ đợi câu trả lời từ Alpha.
Một khi Alpha đồng ý, đây chắc chắn là một cuộc cải cách cực lớn
trong hệ thống Quốc vụ viện đế quốc!
“Không hứng thú.” Người máy Alpha không để hắn chờ lâu, từ chối
thẳng thừng chẳng chút nể nang.
“Ơ? Tiền lương cao lắm nha! Phúc lợi cũng cực tốt…” Ngài Sise
sững người.
“Thứ nhất, khái niệm phúc lợi này không thể hiện với người máy.
Người máy không có khái niệm già đi, vậy nghĩa là tôi phải làm việc
cả đời sao? Nếu về hưu, trước khi báo hỏng, liệu tôi có được nhận
lương hưu từ cơ quan quốc gia không?”
Alpha đưa ra vài vấn đề một cách rành mạch phân minh, màn hình
tối của hắn chớp một luồng sáng lam lên mặt ngài Sise: “Lấy ngài
Sise làm ví dụ đi, 35 tuổi trưởng thành thì bắt đầu công tác, tính đến
nay, số năm công tác của ngài đã vượt quá tuổi thọ trung bình của
đế quốc, ngài đã chi trả hưu bổng mấy trăm năm, nhưng tới giờ vẫn
chưa nhận được cắc bạc nào từ tài khoản. Chủng tộc có tuổi thọ dài
cũng đồng nghĩa thời gian công tác lâu hơn, thời hạn lĩnh hưu bổng
xa lắc chẳng thấy đâu, điều này liệu có công bằng với ngài không?”
Hình như… Đúng là rất không công bằng mà → Ngài Sise há hốc
miệng, sống đến ngần này tuổi, đây là lần đầu tiên hắn cảm thấy
mình bị bóc lột!
“Mặt khác, tôi lại lấy mấy người ông Tony làm ví dụ, cũng đi làm từ
khoảng 35 tuổi, mấy người Tony làm việc cho quốc gia 100 năm thì
về hưu, đồng thời cũng bắt đầu lĩnh lương hưu, đến bây giờ tổng
cộng đã lĩnh…” Màn hình tối của Alpha quay về phía ông Tony.
“200 năm!” Ông Tony lập tức giơ tay trả lời.

“174 năm.” Ông Canaan hờ hững đáp.
“300 năm.” Đây là bà Maria tràn đầy trung khí ~
… Thôi không cần nói gì nữa, quá ư không công bằng! Ngài Sise
ngậm miệng.
“… Nói tóm lại, phúc lợi cực tốt trong lời ngài thực chất không hề tồn
tại với tôi.” Alpha hạ kết luận.
Màn hình tối chợt lóe ánh sáng vàng, hắn nói tiếp: “Tiếp theo, ban
nãy ngài bảo tiền lương rất cao… Nhưng thực ra cũng không thành
lập.”
囧 ← Ngài Sise xưa nay luôn tao nhã triệt để tao nhã hết nổi, hắn cúi
đầu ngẫm nghĩ, khi ngẩng đầu lần nữa lại e dè hỏi Alpha: “Bán bánh
bao… Lời dữ vậy à?”
Người máy Alpha lại gượng gạo gật đầu.
“Tương lai tôi định bán bánh bao cho Decolla.” Decolla, được xưng
là nền văn minh tiếp cận cấp tám nhất, quốc gia của người lùn, đặc
biệt lắm tiền.
Alpha là người máy có lý tưởng.
Trước tuyên ngôn của Alpha, ngài Sise biết mình hoàn toàn không
lay động được hắn.
Vấn đề kiến trúc sai phạm (tạm thời) giải quyết xong, nhóm láng
giềng phố mua bán Aidori lại hứng chí đi chơi tiếp. Thân là những vị
khách lớn tuổi nhất mà hải đảo từng đón tiếp, họ thẳng thừng cự
tuyệt thiết bị giải trí lão niên được hải đảo khẩn cấp chuyển tới, hớn
hở xen vào giữa những người trẻ.
Liếc thoáng qua Olivia và Mục Căn đang bơi lội ngoài biển trong

nguyên hình, lại nhìn đoàn lão niên đang chờ dùng thiết bị giải trí,
cuối cùng dòm nhóm tiểu chíp chạy lăng xăng khắp bãi cát, ngài
Sise cười rồi ngồi xuống bờ cát.
Công tác lâu đến vậy, thiệt ra lâu lắm rồi hắn chưa nghỉ ngơi, không
phải sao?
Bởi các phụ huynh tự tìm được niềm vui, nên phần lớn thời gian
Olivia và Mục Căn vẫn rất tự do, báo cáo người lớn một tiếng là có
thể tự do hoạt động rồi. Song tiểu quái thú Mục Căn thiệt sự rất
được hoan nghênh, không chỉ Sigma thích quấn quýt cậu, đám chíp
béo càng thích quấn.
Olivia hết cách, bèn nghĩ ra một biên pháp không hẳn là biện pháp:
Kéo Mục Căn chạy xuống biển sâu.
------oOo------

Chương 266: Phát hiện lớn dưới đáy biển
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lại một ngày trời quang mây tạnh, thích hợp ra biển.
Olivia và Mục Căn tiếp tục ra ngoài chơi đùa.

Để né thời gian khởi động máy của Sigma, Olivia xuất phát từ sớm
tinh mơ, song bác cả khởi động máy còn sớm hơn hắn. Alpha dòm
dòm hai tiểu quái thú, cuối cùng đưa hai hộp bento cỡ cực đại cho
họ.

Tiểu quái thú Ollie và tiểu quái thú Mục Căn mỗi đứa đeo một hộp
bento, hí ha hí hửng xuất phát ~(≧▽≦)/~
Hai người đi rồi, bác Alpha rất chi hiền huệ mà bắt tay làm việc nhà.
Tiểu quái thú Mục Căn quen ăn cơm ở nhà, tuy mỗi lần ăn xong đều
chủ động đem xương cá đi vứt, tiểu quái thú mà được thế là tri kỷ
lắm rồi, nhưng vóc dáng cậu quá lớn, mắt lại quá nhỏ, luôn có ít cặn
thức ăn không dọn ra ngoài được, đích thị là lúc cần người máy
Alpha chăm chỉ lên sân khấu.
Alpha thu gom cặn thức ăn trôi trong nước vào một chỗ, ném hết ra
khỏi tổ, xong lẳng lặng đứng gần đó chứ không rời đi.
Năm phút sau, phía trước bỗng xuất hiện một đàn cá vàng màu sắc
rực rỡ, mục tiêu của chúng hiển nhiên là “rác” Alpha quăng xuống.
Đàn cá vàng tranh giành số thức ăn quý giá, lát sau, một đàn cá đỏ
hình thể lớn hơn tới đây, lát sau nữa, lại có thêm một đàn cá lam…
Alpha bị đàn cá ngũ sắc bao vây.
Hắn liên tục dùng tay máy đụng chạm mấy chú cá nhỏ, các chú cá
nóng lòng tranh cướp thức ăn với đồng bạn nên cũng không để ý,
mặc hắn thích sờ thì sờ, thậm chí có con còn ngậm ngón tay Alpha
cắn một lát, dễ cưng muốn chết.
Mặc kệ bầy cá bu xung quanh mình giành ăn, Alpha len lút chụp
thiệt nhiều ảnh.
Đối với Alpha, giờ “đổ rác” mỗi ngày cũng là khoảng thời gian cho cá
ăn vô cùng vui vẻ. Lặng lẽ hưởng thụ khoảnh khắc hiếm hoi chỉ có
hắn và bầy cá, màn hình tối xanh mênh mang.
Chốc sau nữa, đàn cá bự con nhất lội đến.
Chúng không phải đến ăn cơm thừa nhà Mục Căn, mục tiêu trực
tiếp là bầy cá nhỏ đang ăn cơm thừa kìa.

Mở cái miệng to như chậu máu phủ đầy răng nhọn, những con cá
hình thể cực đại hùng dũng xông vào bầy cá nhỏ, sau đó —
Sau đó, không có sau đó.
Ba quyền nện bất tỉnh ba con, Alpha lôi cả ba về nhà.
Trong nhà, người máy Viên Đá cũng khởi động máy, hắn đang lau
chùi tảng đá được xem là đồ trang trí. Thấy Alpha, hắn cao hứng ra
nghênh đón, liếc phát đã chú ý tới mớ cá sau lưng Alpha.
“Tôi đi đổ rác, tiện tay mang nguyên liệu bữa tối về luôn.” Alpha lôi
cá to vô nhà.
“Là cá mập răng hổ tươi rói.” Kiểm tra chủng loại nguyên liệu nấu ăn
xong, người máy bảo mẫu kinh nghiệm đầy mình cất giọng lão
luyện.
“Bỏ vô gian cất giữ đi, chờ tụi Mục Căn về thì đưa hai đứa nó ăn
luôn.” Alpha nói tiếp.
“Được.” Viên Đá gật đầu.
“Con lớn nhất đừng bỏ vô, lát cầm đi cho các hàng xóm trên bờ ăn.”
Alpha dặn.
“Được ^_^” Viên Đá vui vẻ đáp lời.
Thời gian kế tiếp, nhóm người máy hết quét tước lại chia cá, họ bận
rộn mà trật tự đâu vào đấy. Đây chính là một ngày bình thường của
người máy nhà Mục Căn.
***
Với nhóm người máy, ngày hôm nay bình thường lại chả có gì đặc
biệt, nhưng đối với Mục Căn và Olivia thì tuyệt đối không phải!

Đương nhiên, ngay từ đầu hành trình của họ đã cực kỳ không tầm
thường rồi.
Như thường lệ, Olivia dẫn Mục Căn chạy tới vùng nước sâu rất xa
bờ, đến một nơi mà bốn bề chẳng hề thấy bóng dáng đất liền, ánh
nắng vừa đẹp, mặt biển gợn sóng lấp lánh, khiến người ta vui tươi
khoan khoái.
Hai tiểu quái thú ngửa bụng lên, quyết định cùng phơi nắng trước.
Bởi ánh nắng quá dễ chịu, hai người không cẩn thận ngủ mất.
Mục Căn không vấn đề gì, do là sinh vật thủy sinh nên ngủ vẫn có
thể nổi trên mặt biển. Nhưng Olivia không hên như vậy, hắn sặc
nước!
(⊙ o ⊙)
Luống cuống biến thành hình người, nhanh chóng bơi lên mặt biển,
bám chắc đuôi Mục Căn, Olivia chật vật ho khù khụ, nuốt xuống
nước biển mặn chát. Chờ hắn khụ xong, tiểu quái thú Mục Căn chu
đáo lấy đuôi xách hắn lên bụng mình, cả hai tiếp tục phơi nắng.
Nếu bây giờ Mục Căn có thể bị phơi đen, vậy khi mình tỉnh dậy, trên
bụng chắc sẽ có một bóng trắng kích thước cỡ mình nhở?
Nằm trên bụng Mục Căn nghĩ miên man, Olivia chẳng dây dưa bao
lâu đã ngủ tiếp.
zzzzZZZZZZ~
Biển buổi chiều trong kỳ nghỉ vô cùng tĩnh lặng.
Biến cố thình lình phát sinh trong lúc Olivia nằm mơ, loáng thoáng
mơ một giấc mộng kỳ quái, trong mộng hắn đang đứng trên một con
thuyền, sau đó, thuyền bất ngờ bị lật!

Nước biển lạnh giá thấm ướt cơ thể hắn, dòng nước mằn mặn tràn
vào từ mũi miệng, Olivia bừng tỉnh giữa bàng hoàng.
Ai ngờ khi tỉnh dậy đã ở giữa biển, hắn đang vùng vẫy trong nước
hệt như giấc mộng ban nãy, hai hộp bento to đùng trôi bên cạnh, mà
Mục Căn lại chẳng biết đi chốn nao.
Khoan đã — Mục Căn đâu?
Olivia cảnh giác quan sát bốn phía, lại không thấy bóng dáng tiểu
quái thú Mục Căn đâu. Ngụp xuống nước ngó thử, vẫn không thấy
Mục Căn trong vùng nước nông.
Olivia lau nước biển trên mặt, bình tĩnh nhìn trí não trên cổ tay. Từ
khi phát hiện Mục Căn rơi vào tình huống hiện tại, ngài Sise liền đưa
một bộ định vị cho hắn, hôm nay coi bộ cũng hữu dụng lắm.
Olivia khởi động một chương trình trong trí não, phía trên tức khắc
hiện rõ tọa độ hiện thời của Mục Căn: Mục Căn đang có mặt tại đáy
biển sâu bên dưới Olivia.
Chắc xuống mò đồ ăn, cũng có khả năng ngủ rồi chìm luôn xuống
đáy.
Olivia thở phào nhẹ nhõm.
Tiếp theo, thong thả móc ra bộ trang bị lặn sâu, Olivia đơn giản làm
nóng thân dưới rồi lặn xuống chỗ Mục Căn.
Tầng nước phía trên không hề bất đồng với tầng nước hắn từng lặn
qua, Olivia làm như không thấy đám cá thỉnh thoảng lướt qua mình,
chỉ chuyên tâm bơi về phía Mục Căn.
Áp lực nước càng lúc càng lớn, độ sâu nước biển cũng dần gia
tăng, Olivia bật đèn pha.
Sau đó, theo mực nước biển mỗi lúc một sâu, Olivia mượn ánh sáng

đèn pha, thấy được cảnh tượng hết sức khó tin:
Trong lòng biển bên dưới, hắn mang máng thấy bóng dáng một
thành thị!
Dẫu trong lòng vô cùng sửng sốt, Olivia vẫn giữ nguyên tốc độ lặn,
tăng độ sáng đèn pha. Càng đến gần, quang cảnh đáy biển càng rõ
nét hơn trong phạm vi tầm nhìn của hắn!
Không ngờ là một thành thị thiệt!
Ngay khoảnh khắc đứng vững dưới đáy biển, trong một thoáng,
Olivia suýt nữa cho rằng bản thân đang đứng tại thành phố nào đó
trên đất liền!
Có đủ loại nhà cửa, thậm chí có cả biển quảng cáo, vạch kẻ đường
cho người đi bộ và đèn tín hiệu giao thông, không ngờ nơi này đúng
là một thành phố!
Olivia chỉ kinh ngạc trong nháy mắt chứ không hề quên lý do mình
xuống đây, hắn lập tức đi tìm Mục Căn theo phương hướng hiển thị
trên trí não.
Lúc này Mục Căn đang nằm phía dưới một tòa nhà kỳ dị, ngay khắc
trông thấy Mục Căn, Olivia lại sửng sốt:
Mục Căn rõ ràng đang là hình người!
Mục Căn hình người im lặng cuộn mình trên nền gạch đỏ, nét mặt
điềm đạm, nom như đang ngủ.
Vì biến hóa nên mới chìm xuống ư?
Ngạc nhiên hai phút, Olivia tức tốc bơi đến gần Mục Căn, vươn tay
lay tỉnh cậu. Lần này hắn chẳng tốn bao nhiêu thời gian, Mục Căn
dễ dàng bị hắn đánh thức.

Đôi mắt to đen hé mở, đầu tiên là mờ mịt, khi nhận ra khuôn mặt
sau đồ lặn là Olivia, trong đôi mắt ấy tràn ra tia sáng dịu dàng.
“Ollie?” Mục Căn mở miệng nói chuyện.
Dựa vào khẩu hình, Olivia biết cậu đang gọi tên mình, nhưng do giờ
phút này đang ở đáy biển, nên cuối cùng Mục Căn chỉ phun ra mấy
bong bóng thôi.
Sau lớp đồ lặn, Olivia không nhịn được cười.
Mục Căn rõ ràng cũng bị bong bóng mình phun ra dọa hết hồn.
Nhưng ngay sau đó, khi chú ý thấy mình đang có mặt dưới đáy biển,
cậu càng sửng sốt hơn.
Ngẩn tò te mất một lúc, chẳng biết có phải nhớ tới cái gì hay không,
Mục Căn bỗng im re. Chờ cậu ngẩng đầu nhìn Olivia lần nữa, dẫu
đang dưới đáy biển tối tăm, hắn vẫn cảm giác cậu đang đỏ mặt.
Sau đồ lặn, Olivia thiệt ra cũng đỏ mặt.
Thò tay nắm tay Mục Căn, Mục Căn không cự tuyệt.
Vì thế, Olivia kéo Mục Căn đứng dậy.
“Đau quá.” Vừa đặt chân lên mặt đất, Mục Căn không nhịn được
phải hô đau, đành rằng không nghe thấy giọng cậu, song Olivia vẫn
xem hiểu lời này từ khẩu hình, nên mặt hắn càng đỏ tợn.
“Xin lỗi.” Hắn sử dụng trí não trên cổ tay, thốt ra câu này bằng hình
thức văn tự.
“Toàn thân đều đau ê ẩm, ơ? Ollie nè, có khi nào tớ đang cao lên
hông?” Mục Căn vẫn kiểm tra cơ thể mình, đứng thẳng lên và so
chiều cao với Olivia xong, cậu loáng cái cao hứng trở lại.

“Ollie, coi nè, giờ tớ kém cậu chưa đến một cái đầu nha!” Hai tay so
so giữa hai người, Mục Căn coi bộ khoái chí lắm.
“Té ra đau là do đang lớn lên!” Tìm được nguyên nhân đau rồi, Mục
Căn mỹ mãn nói.
Lần này người rầu rĩ biến thành Olivia.
Nhưng uể oải không kéo dài lâu, chả mấy chốc Olivia đã bị câu tiếp
theo Mục Căn viết trong lòng bàn tay mình dời lực chú ý.
“Tớ từng thấy tòa nhà này rồi, đây là Cố Cung!” Khác với Olivia, Mục
Căn rõ ràng nhận ra lai lịch của tòa nhà!
“Cố Cung?” Olivia lại không hề ấn tượng.
“Là một tòa cung điện trong di chỉ văn hóa của Trái Đất cổ, đồng thời
là hành cung của Hoàng đế vào thời viễn cổ!” Mục Căn giải thích
đơn giản với hắn: “Tớ có giới thiệu và hình ảnh về tòa cung điện này
đó! Sách gốc đang cất ở chỗ Sigma.”
Olivia gật đầu.
“Ah! Đó hình như là tháp Eiffel mà?” Mục Căn lại phun bong bóng!
Khẽ kéo tay Olivia, ý bảo Olivia nhìn một kiến trúc ở hướng Tây
Nam!
“Oa oa! Đằng kia là Kim Tự Tháp nha ~” Kiến trúc cổ đại chỉ xuất
hiện trên tập tranh thình lình nằm ngay trước mắt, Mục Căn khó
tránh có chút hưng phấn, lần lượt chỉ từng nơi cho Olivia xem, còn
kèm theo giải thích chi tiết nhất có thể.
Mục Căn cao hứng, Olivia lại hoang mang.
“Có nhiều kiến trúc quê hương cậu như vậy, chẳng lẽ… Nơi này là
Trái Đất sao?”

Olivia đưa ra một vấn đề, tiếp theo người hoang mang đổi thành
thanh niên Mục Căn.
(⊙ o ⊙)
------oOo------

Chương 267: Quần thể kiến trúc trái đất cổ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tuy rằng là người Trái Đất cổ, nhưng từ khi sinh ra, thanh niên Mục
Căn chưa sống trên Trái Đất lấy một ngày, ngoại trừ kiến thức biết
thông qua sách cổ, cậu thiệt ra cũng ngoài hành tinh lắm.
Cũng may cậu là học bá.
“Không phải đâu ~ Cố Cung, Tháp Eiffel với cả Kim Tự Tháp hoàn
toàn không nằm cùng khu vực.” Dựa vào trí nhớ tốt, cậu bắt đầu hồi
tưởng khoảng cách đại khái giữa những kiến trúc này: “Khoảng cách
giữa khu vực có Cố Cung và khu vực có Kim Tự Tháp là…7000 km,
muốn đến tháp Eiffel thì phải đi 9000 km, khoảng cách sai rành rành
rồi.” Dù không am hiểu thường thức sinh hoạt, song cậu vẫn dựa
vào kiến thức địa lý Trái Đất cổ xuất sắc để cho ra phán đoán
chuẩn xác.
“Cũng phải, chiếu theo lời ngài Sise, nơi này là một trong những
vùng đất cội nguồn của Cantus, mà Trái Đất lại nằm trong Lăng
Hoàng Đế Biển Chết đúng không?” Bởi Mục Căn là người Trái Đất
cổ, Olivia cũng không phải chẳng hay biết gì về nơi ấy. Hắn thậm chí
còn nghĩ tới chuyện lén dẫn quân thăm dò khu vực phụ cận Lăng
Hoàng Đế Biển Chết, nếu ngày nào đó có thể tìm được Trái Đất cổ,
Mục Căn nhất định sẽ mừng lắm.

“Cậu nói đúng, nhưng mà –” Mục Căn gật đầu, song khi ngẩng lên
nhìn quần thể kiến trúc đồ sộ phía sau, cõi lòng lại trào dâng xúc
động sâu sắc!
Cậu kiềm lòng chẳng đậu mà bơi lên trước một đoạn, thời điểm
quan sát từ trên cao, Mục Căn bị cảnh tượng mình nhìn thấy làm
rung động mãnh liệt: tường cung thật dày từ từ đẩy ra ngoài, mái
hiên của cung điện chính giữa giương lên cao cao, tựa như xương
sống thẳng tắp kéo dài về nơi xa, hai bên xương sống là cung điện
đối xứng được bố trí vô cùng cân bằng, tường cung nom như ô
vuông, ngang ngang dọc dọc bao quanh những cung điện này.
Nóc cung điện được tạo thành từ loại vật liệu rất đặc biệt, bóng
loáng trơn nhẵn, lấp loáng ánh sáng nhàn nhạt giữa lòng biển, nước
biển tối tăm làm lu mờ vẻ sáng bóng nguyên bản của chúng, nhưng
không cách nào che lấp vẻ lộng lẫy. Mục Căn còn thấy tượng quái
thú được tạo hình hết sức kỳ dị trên nóc, từng con giương nanh múa
vuốt, giống nhau như đúc.
Đây là một cung điện hùng vĩ và mỹ lệ vô vàn.
Mục Căn há hốc miệng, cả người ngẩn ngơ.
Tay cậu đang run rẩy, Olivia nãy giờ vẫn trôi nổi bên cạnh cậu rõ
ràng cảm nhận được.
“Là kiến trúc quê hương tớ đó! Bác cả bảo rằng căn cứ vào kết quả
phân tích tư liệu lịch sử mà Trái Đất cổ lưu lại, tớ rất có khả năng là
hậu duệ nơi này! Ollie! Cậu coi kìa coi kìa! Đây có khi là kiến trúc
quê hương tớ nha!” Lúc Mục Căn quay sang phun bong bóng với
Olivia, Olivia thấy rõ cảm xúc mừng như điên trong mắt cậu.
Nói xong, Mục Căn lại nhịn không được mà vội vàng bơi xuống
dưới, đến nóc đại điện nào cậu cũng dừng lại, cẩn thận sờ mái ngói
phía trên, xem xét quái thú, đoạn bơi về hướng quảng trường rộng
lớn trước đại điện.

Cảm giác đứng tại quảng trường ngắm nhìn bốn phía lại chẳng hề
giống ban nãy.
Đứng trên quảng trường trắng như tuyết quan sát xung quanh, Mục
Căn ngây dại.
“Thiệt rung động.” Hồi lâu sau, cậu sờ sờ mũi, nhoẻn cười với Olivia:
“Nghe nói quần thể cung điện này được nhân loại thời viễn cổ dùng
hai bàn tay xây dựng từng chút một, trải qua mấy trăm năm mới
hoàn thành đó! Bỏ ra nhiều nhân lực, vật lực và tài lực kiến tạo cung
điện chính là gia đình Hoàng đế thời ấy.”
Nhìn tường vây cao cao bốn phía, Olivia ngạc nhiên đến phát ngốc
một lát, mãi sau mới gật đầu:
“Gia đình Hoàng đế à… Ở đây có mỗi nhà ông ta sống thì hơi bị
rộng quá.”
Không biết nghĩ tới cái gì, mà lúc Olivia gõ câu này lên trí não, dấu
chấm câu rõ ràng có chút lộn xộn.
Ai ngờ, Mục Căn lập tức phản bác hắn —
“Không lớn chút nào đâu, Hoàng đế thời đó đông con lắm! Tớ nhớ
một Hoàng đế thời viễn cổ có 35 con trai, 20 con gái lận.”
Sau đồ lặn, sắc mặt Olivia thoáng cái biến thành 囧!
“Sao, sao lại có lắm thú con thế chứ? Người, người quê hương
cậu… Giỏi đẻ thiệt!” Olivia ca ngợi sức đẻ của dân Trái Đất cổ không
ngớt! Còn vụng trộm liếc liếc thanh niên Mục Căn
“Chậc… Thì tại ổng nhiều vợ lắm, đúng thủ tục có khoảng ba mươi
chín người.” Mục Căn thoáng nhớ lại, một lúc sau mới khẳng định.
“Sao… Sao có thể như vậy!” Đối với dân đế quốc sinh ra và lớn lên
tại địa phương như Olivia, chuyện này quả thực rất khó tin: đế quốc

là quốc gia kiên định chấp hành chế độ một vợ một chồng ngàn năm
qua đấy nhé. Trải qua quá trình chứng minh suốt mấy trăm năm của
chuyên gia di truyền gien, chuyên gia luật học và học giả nghiên cứu
quan hệ giới tính, xác định chế độ này có lợi nhất cho sự hòa thuận
trong gia đình, có lợi nhất cho thú con trưởng thành, cuối cùng được
đế quốc liệt vào luật hôn nhân. Đương nhiên, đế quốc cũng không
phản đối ly hôn, tình cảm đôi bên tan vỡ thì tự nhiên sẽ ly hôn,
nhưng trước khi làm xong thủ tục ly hôn, hết thảy quan hệ hôn nhân
đều được luật pháp quốc gia bảo hộ.
Olivia sửng sốt như thế, một nửa nguyên nhân bắt nguồn từ luật hôn
nhân đế quốc, nửa còn lại đến từ chính bản năng của Cantus. Thân
là chủng tộc chung thủy nhất thế giới, quan hệ hôn nhân mà Cantus
ký kết trên cơ bản là cả đời.
Chỉ sinh thú con với một bạn đời duy nhất, huyết mạch Cantus cũng
vì tập tính này mà không ngừng được tinh lọc, sau lại vì nó mà sắp
đứt gãy.
“Do muốn sinh thêm nhiều thú con ưu tú, Trái Đất có truyền thống
một chồng nhiều vợ và một vợ nhiều chồng đó!” Mục Căn gãi đầu
theo thói quen.
“Cậu sẽ làm vậy sao?” Đôi mắt vàng óng sau đồ lặn nhìn thẳng vào
Mục Căn.
“Không đâu ~ như vậy cũng không khoa học, tuy cái ông Hoàng đế
đông con đó có 20 con gái, cơ mà chết sớm lắm.”
“Đúng là một câu chuyện bi thương.” Olivia yên tâm.
Trò chuyện vấn đề sinh hoạt hôn nhân của Hoàng đế Trái Đất cổ
xong, hai chàng trai trẻ quyết định vào trong cung điện xem thử,
nhưng lần này họ có chút ngơ ngác:
Bên ngoài trông rộng rãi khí thế là vậy, song mở cổng cung điện ra,
bên trong căn bản là phòng xây thô nha! Cái này còn đỡ, nhiều cửa

cung điện thậm chí chỉ để trưng cho đẹp, hoàn toàn không mở
được!
Quá xá tệ!
“Quả nhiên không phải Trái Đất, mấy kiến trúc này toàn đồ giả!” Nhìn
cảnh tượng khác biệt nhau như trời với đất chốc lát, Mục Căn không
khỏi cất giọng tiếc nuối.
Nhưng dù vậy, cậu vẫn rất cao hứng, thế là sau đó, họ lại kích động
nhìn Kim Tự Tháp trăm phần trăm chỉ có cái mã, Tháp Eiffel còn
chưa làm xong phần đỉnh, Lâu đài Neuschwanstein với nóc chưa
quét sơn xanh, cùng với —
“Phần kiến trúc bên này xây không dụng tâm nhất nè! Cậu xem, tòa
tháp bị nghiêng thấy rõ luôn! Còn cái nơi gọi là Đấu trường mới xây
một nửa à! Bảo đảm kiến trúc sư làm tới đây là bỏ đi rồi.” Lúc được
Mục Căn dẫn đến tham quan Tháp nghiêng Pisa và Đấu trường La
Mã, Olivia thổ tào.
“Không phải, tòa tháp nghiêng sẵn rồi, còn nữa, Đấu trường La Mã
vốn chỉ còn một nửa thôi. Nếu xét về mức độ hoàn chỉnh, nơi này
trái lại là kiến trúc hoàn chỉnh nhất ấy chứ ~” Nom tròng mắt đen rất
chi thật thà của Mục Căn, Olivia triệt để câm nín.
“Quốc gia tên Italia này rõ là kỳ quái, kiến trúc xấu kinh.” Cuối cùng,
Olivia hạ một kết luận.
Mục Căn chỉ biết cười cười hiền lành.
Trong ba tiếng ngắn ngủi, họ đã tham quan gần như toàn bộ kiến
trúc đại diện cho Trái Đất cổ, biết sao được, kiến trúc ở đây thiệt sự
quá dày đặc, kế bên Cố Cung là Tháp Eiffel, cạnh Tháp Eiffel là Kim
Tự Tháp, cách vách Kim Tự Tháp có Đấu trường La Mã, đi ba bước
là đụng Tháp nghiêng Pisa…
Nhiều quá xem chẳng xuể , Olivia thầm thổ tào: Người kiến tạo kiến

trúc thiệt thiếu ánh mắt thẩm mỹ! Rành rành đâu phải kiến trúc cùng
trường phái, tốt xấu gì cũng cách cách ra chứ! Trồng ít rong bèo
cũng được mà, ai lại gom hết vào một chỗ!
Là một Cantus tự nhận cực có ánh mắt thẩm mỹ, Olivia khịt mũi
khinh bỉ người thiết kế.
Song hắn không nói ra, bởi Mục Căn rõ ràng rất thích những kiến
trúc này.
Hai người tiếp tục đi tới, bất tri bất giác, họ đã đến quần thể kiến trúc
chính giữa, bề ngoài khác biệt của kiến trúc trước mắt lập tức thu
hút sự chú ý của họ.
“Ủa? Đây là kiến trúc đại diện cho nơi nào? Sao nhìn…” Bình
thường vậy?
Olivia không nói hết câu, song Mục Căn thoáng cái đã hiểu ý hắn, vì
cậu cũng đang nghĩ vậy mà!
Xuất hiện trước mặt họ giờ phút này chính là hai căn nhà hai lầu hết
sức phổ thông, không cao lắm và hơi cũ kỹ.
Cũ kỹ ở đây không phải do năm tháng lâu dài bào mòn mà thành,
người xây dựng bảo vệ chúng rất tỉ mỉ, hơn nữa sử dụng vật liệu
thay thế cực tốt. Cũ là bản thân nó vốn “cũ” , tức là nguyên mẫu của
nó đã lỗi thời rồi.
Tường hơi loang lổ nhưng phối màu tuyệt đẹp, cả nóc nhà lẫn hàng
rào đều có dấu vết được tu sửa, lại là tu sửa thủ công, màu đinh ốc
thậm chí không giống nhau, đầu cây đinh còn được tạo hình!
Đây là nhà của một người, hắn đối đãi với nhà mình rất dụng tâm –
thoáng thấy những chi tiết kia, Olivia và Mục Căn đồng thời kết luận
như vậy!
Hai người đều sở hữu sức quan sát phi phàm, chả mấy chốc đã

phát hiện thêm nhiều chi tiết:
Căn nhà bên phải này là nơi duy nhất có vật dụng gia đình! Chẳng
những bên ngoài mô phỏng vô cùng khéo léo, mà chế tác bên trong
cũng thỏa đáng! Đồ dùng sinh hoạt đầy đủ hết, có sofa, có TV, trong
phòng ngủ có một cái giường, thậm chí trên giường chắc còn có ra
trải giường!
Ra trải giường bằng vải, do bị nước biển ăn mòn nên chỉ còn ít sợi
chỉ.
Ngoài ra, họ còn phát hiện trên tường từng trồng thực vật, tường
vây quanh nhà có dấu vết cây cối leo lên. Theo giám định của Mục
Căn, trước đây nơi này ắt hẳn trồng một loại cây tên là “hổ leo
tường”.
*hổ leo tường:

“Tớ xem hình rồi, nhà cửa được loại thực vật này phủ kín trông đẹp
lắm! Nhưng trụi đi thì để lại dấu rất khó coi trên tường.” Mục Căn
nói: “Cơ mà thiệt sự đẹp lắm luôn, mùa hè còn mát mẻ nữa chứ, tiểu
thuyết bảo khi gió thổi qua, lá cây trên tường sẽ vang xào xạc, dễ
nghe cực kỳ. Đọc xong đoạn đó, tớ nghĩ ngay tới chuyện trồng nó ở
nhà đó!”
“Rầu cái là tuyệt chủng rồi.” Mục Căn lắc đầu tiếc nuối.
Olivia thầm nhớ kỹ lời này.
Họ dễ dàng biết chủ nhân căn nhà là ai.
Chủ nhân nơi đây là người đam mê chụp ảnh, trong phòng ngủ bày
rất nhiều ảnh chụp, đa phần đã bị hư hại, song có mấy tấm được
bao bọc cực hoàn hảo.

Thanh niên, trung niên, đến lão niên, người này để lại ba tấm ảnh.
Không phải ảnh một mình hắn, mỗi tấm đều là ảnh chụp chung, đây
là một người nhân duyên vô cùng tốt. Mặt mũi cũng không xuất
chúng, nhưng cười lên ôn hòa cực kỳ. Olivia tinh mắt nhận ra người
này có lẽ sở hữu huyết mạch giống Mục Căn!
“A… Tớ biết người này.” Nhìn tấm ảnh thời thanh niên của người nọ,
đầu tiên Mục Căn ngẩn người, cuối cùng chợt lên tiếng:
“Ổng tên Mạnh Cửu Chiêu, là học giả đầu tiên và duy nhất của Trái
Đất cận đại được đế quốc trao tặng giải thưởng khoa học! Còn là
người đầu tiên của Trái Đất cận đại đến đại học đế quốc du học
nữa!”
Tấm ảnh thời thanh niên và tư liệu lịch sử Mục Căn từng thấy thực
ra chẳng mấy tương đồng, hên là Mục Căn cực giỏi nhớ mặt người,
đổi lại người bình thường thì đúng là chưa chắc đã nhận ra.
“Nói vậy… Đây là nhà người nọ hả? Những kiến trúc này là ổng
xây?” Olivia nhíu mày.
Mục Căn cũng nhíu mày.
—–
Cố Cung (Trung Quốc):
Tháp Eiffel (Pháp):
Kim Tự Tháp (Ai Cập):
Tháp nghiêng Pisa (Ý):
Đấu trường La Mã (Ý):

------oOo------

Chương 268: Chủ nhân của căn nhà khác là thổ
hào
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hai người tiếp tục đi dạo trong nhà Mạnh Cửu Chiêu chốc lát, rất rõ
ràng, đây là nhà một người đàn ông độc thân, nhưng phòng khách
lại có bàn ăn cực lớn, còn rất nhiều ghế dựa nữa chứ, những chi tiết
nhỏ lại cho thấy nhân duyên của chủ nhân hẳn phải tốt lắm.
Trừ mấy điều đó ra thì họ chẳng thu hoạch được gì nữa, người nọ là
dân chúng bình thường, chỉ thế thôi.
Mãi tới khi họ bơi ra khỏi nhà họ Mạnh, sang căn nhà bên cạnh.
Tuy rằng bề ngoài giống nhau y đúc, nhưng đẩy cửa vào rồi, hai
người liền trợn tròn mắt: thảm lông dày màu đỏ tươi, khi dẫm lên cứ
như vùi chân vào rong bèo vậy (← tại đang ở trong nước đó); phong
cách trang hoàng đậm chất cổ điển, màu sắc chủ đạo của tường là
đỏ sậm, toàn bộ hoa văn phía trên ánh vàng rực rỡ. Olivia kiềm lòng
chẳng đậu mà tiện tay sờ thử, xác nhận đây là kim loại coban – hiện
tại cực kỳ sang quý vì lượng khai thác ít ỏi, trong lúc xác nhận kim
loại, hắn lại vô tình chú ý tới bức tranh treo trên tường…
“Đây chẳng phải tác phẩm ‘Một gốc cây sắp nở hoa’ của đại sư Kerr
Manes sao?!!!!!” Tuy không thể nói chuyện, nhưng Olivia vẫn dùng
dấu câu tỏ vẻ mình đang kích động tới cỡ nào!
Cẩn thận nhào tới trước bức tranh ngâm cứu thật lâu, mãi sau Olivia
mới quay lại với gương mặt vô cùng cao hứng:

“Là bản gốc đó!”
“Ollie! Đợi đã – đừng tự tiện tháo tranh người ta treo!” Mục Căn vừa
bực vừa buồn cười, túm lấy Olivia đang không nhịn nổi mà toan ra
tay với bức tranh, rồi hai người tiếp tục đánh giá căn nhà.
Trong lúc đánh giá, hai người phát hiện tất tật đồ đạc bày trí bên
trong đều có lai lịch lớn! Cơ hồ toàn đồ cổ thất lạc đã lâu và nhiều
tác phẩm nổi tiếng, mỗi thứ đều vô giá!
“Bán đồ đạc trong nhà này đi có thể mua được một tinh cầu nông
nghiệp cấp cao đó.” Olivia thầm tính toán sổ sách, đoạn cất giọng
khẳng định.
Mục Căn gật đầu lia lịa, năng lực giám định và thưởng thức nghệ
thuật của cậu thua Olivia xa lắc, rất nhiều thứ phải nghe Olivia giới
thiệu mới bừng tỉnh đại ngộ lai lịch của nó. Biết Olivia từ nhỏ đã
thích giám định và thưởng thức nghệ thuật, nên cậu không hề nghi
ngờ con mắt chuyên nghiệp của hắn trên phương diện này!
“Ô kìa! Bình hoa này có ít nhất 1500 năm lịch sử, hoa văn phía trên
bị rong biển che hết rồi.” Xót xa nâng một bình hoa trên bàn lên,
Olivia tiện tay cầm cái áo vắt trên ghế lau bình. Mãi khi bình hoa
được lau sạch, mọi dơ bẩn dính tất lên áo, hắn mới thuận tay quẳng
cái áo đi, thận trọng đặt bình về vị trí cũ.
Dưới sự chăm sóc của người máy phụ huynh, từ nhỏ tới lớn chưa
từng diện quần áo hàng hiệu, cũng như mù tịt nhãn hiệu trang phục,
hai người hoàn toàn không biết mình vừa ném đi thứ đáng giá ngần
nào.
Cái áo bị Olivia làm khăn lau bình hoa rồi tiện tay ném đi là áo khoác
được đại sư Jack – nhà thiết kế thời trang nổi tiếng nhất mấy trăm
năm trước – may bằng tay.
Xét về mức độ quý giá, nội tay áo của cái áo khoác thôi đã dư sức
mua năm bình hoa vừa được Olivia đối đãi rất chi cẩn thận.

￣▽￣
Thực chất, thứ đáng giá nhất trong nhà cũng không phải đồ cổ và
tác phẩm nghệ thuật trong mắt Olivia và Mục Căn, mà là tấm thảm
dưới chân, khăn trải trên bàn, cái áo bị chủ nhân quăng đại trong
phòng…
Olivia còn đang dừng chân tại giai đoạn nghĩ mọi cách tích cóp tiền
để mua đồ cổ và tác phẩm nghệ thuật nhằm nâng cao phẩm vị, mà
chủ nhà đã đến giai đoạn xem đồ cổ và tác phẩm nghệ thuật vô giá
như vật phẩm tiêu hao hằng ngày.
Thổ hào-đích thực đây rồi, khỏi giải thích.
Nhưng dù không nhận ra một nửa đồ đạc ở đây, Olivia vẫn kết luận
thân phận thổ hào của chủ nhà từ bộ phận có thể định giá.
“Người nhà này nhất định là thổ hào hàng đầu đế quốc.” Hắn nói lời
thật, còn nêu ví dụ: “Tôi từng đến nhà tài phiệt Tô Mai Khắc rồi, ngay
cả chỗ đó cũng không xa hoa bằng vầy! Cậu coi đó, ngài Sise cũng
lắm tiền quá trời, nhưng ổng đâu có nhiều tranh nổi tiếng như này ~”
Bàn nhiều về chuyện nhà người ta rồi, Olivia bỗng nghĩ đến nhà
mình, vì thế hắn dè dặt ngó Mục Căn: “Năm nay tôi được tăng lương
rồi, sang năm chắc còn tăng lần nữa, mai mốt tôi nhất định có thể
giàu hơn… Ờm, Nguyên soái Rothesay! Đến lúc ấy, tường nhà tụi
mình sẽ treo kín tranh nổi tiếng luôn.” Treo đầy tác phẩm nghệ thuật
trong nhà chính là một trong những mộng tưởng khi trưởng thành
của tiểu chíp xuất thân gia đình bình dân này đó ~
Hắn vốn muốn nói tương lai nhất định có thể giàu hơn chủ nhà này,
song khỏi nghĩ cũng biết hơi xa vời thực tế, sau lại tính lấy ngài Sise
làm ví dụ, nhưng ngẫm lại vẫn thấy xương quá xương, cuối cùng
dùng Nguyên soái Rothesay làm bia luôn.
“Chậc… Tranh nổi tiếng gì đó… Hay là thôi đi? Sang năm Ollie tăng

lương chắc tớ cũng được tăng, tụi mình thay mới giấy dán tường và
chuồng của tụi Sừng To ha?” Vĩnh viễn trung thành với chủ nghĩa
hiện thực, Mục Căn đề nghị như thế.
“… Được rồi.” Tranh nổi tiếng loáng cái biến thành giấy dán tường,
Olivia hơi rầu rĩ, nhưng chả mấy chốc đã tìm thấy mục tiêu mới toe:
“Tôi muốn chọn hoa văn.”
“Ừ.” Mục Căn cười híp mắt.
“Tôi chắc chắn sẽ chọn cái nào đậm hơi thở nghệ thuật!” Olivia lại
phấn chấn rồi.
“Ha ha, nếu quá nghệ thuật thì… Tớ không bỏ tiền đâu nha ~” Mục
Căn khẽ gõ hắn một cái.
“Yên tâm, bảo đảm sẽ nắm chắc mức độ!” Olivia thoải mái hành một
lễ, tiếp theo lại bàn bạc với Mục Căn: “Nếu phải đổi giấy dán tường,
hay đổi luôn thảm đi? Tôi thấy cái giống ở đây cũng tốt lắm, tuy giờ
đạp lên giống rong bèo, nhưng trên đất liền chắc mẩm mềm như
mây, trong nhà đông thú con như vậy, mai sau có lẽ còn đông nữa,
sàn nhà mình… Có phải chưa đủ mềm không?”
Thế là mặt Mục Căn lại đỏ lựng.
Song hai người rốt cuộc vẫn bắt đầu bàn bạc vấn đề đổi thảm.
Diện mạo nhà này giống y chang hàng xóm, có điều cách bố trí lại
khác hẳn nhà bên.
Phòng khách cũng chẳng rộng lắm, bàn ăn chỉ đủ hai người ngồi,
ghế dựa có mỗi hai cái, ngay cả bộ đồ ăn lộng lẫy cũng chỉ có hai
bộ.
“Cái ông thổ hào này nhất định không có bạn bè gì.” Olivia thổ tào.
Mục Căn không đáp lại hắn mà mở cửa căn phòng kế tiếp, lúc thấy

cảnh tượng bên trong, cậu đơ hết cả người: đây rành rành là một
phòng làm việc, dẫu phong cách trang hoàng hoàn toàn thống nhất
với ngoài kia, nhưng trên tường lại không hề có tranh ảnh nổi tiếng,
mà toàn treo ảnh chụp kiến trúc! Mục Căn hết sức quen thuộc với
những kiến trúc ấy, là kiến trúc Trái Đất cổ họ vừa tham quan đây
chứ đâu!
Trên sàn, trên bàn, đâu đâu cũng rải rác mô hình kiến trúc, có thể
thấy là chế tác dựa theo ảnh chụp trên tường, mỗi mô hình trong
ảnh không chỉ có một bộ, từ thô sơ đến tinh xảo, chứng minh tay
nghề người chế tác không ngừng tiến bộ.
Trong đầu Mục Căn bỗng lóe sáng:
“Những kiến trúc bên ngoài… chắc là chủ nhà này kiến tạo rồi?”
“Có khi toàn thể kiến trúc ở đây, bao gồm cả hai căn nhà, đều do
chủ nhà này kiến tạo cũng nên?”
Mục Căn phán chuẩn rồi.
------oOo------

Chương 269: Thân phận
Nguồn: EbookTruyen.VN

Thổ hào chính là thổ hào, người bình thường thích một kiến trúc nào
đó thì lắp cái mô hình nhỏ là cùng, hắn thì không, đi phục chế toàn
bộ kiến trúc với tỉ lệ gốc hẳn hoi!
Nhưng dù đoán được thổ hào trong nhà này mới là người tạo nên
quần thể kiến trúc, sự tồn tại của nơi đây vẫn là bí ẩn.

Có lẽ chỉ là một quái nhân thôi – Olivia thầm nghĩ, rồi chậm rãi bơi
tới phòng ngủ nằm sau phòng làm việc. Lúc bơi đến gần cửa sổ,
hắn nhìn ra ngoài theo thói quen, ban nãy ở nhà kế bên cũng nhìn
rồi, góc nhìn của phòng ngủ bên kia cực tốt, có thể thấy rõ cung điện
đẹp nhất của Cố Cung, quả là một đài ngắm cảnh thiên nhiên.
Nhưng nhìn từ cánh cửa sổ này lại là chuyện hoàn toàn khác: cửa
sổ phòng ngủ này quay mặt về căn nhà sát vách, quan sát từ góc độ
của nó, có thể thấy không sót gì của nhà hàng xóm.
Olivia đờ đẫn cả người.
Trời sinh nhạy cảm lại lãng mạn, nên trong đầu hắn bỗng nảy ra một
câu: Người đối diện mới là cảnh đẹp trong mắt người nọ.
Tất thảy kiến trúc bên ngoài đều xây dựng vì người ta, chỉ vì muốn
người ta có thể ngắm nhìn nhiều quang cảnh bất đồng khi ở nhà.
Người nọ chỉ xây một kiến trúc vì bản thân thôi, đó chính là căn nhà
của người đối diện.
Quả là một suy nghĩ lãng mạn đến gần như xàm xí, nhưng giờ khắc
này, chẳng hiểu sao Olivia lại cảm thấy đây không chừng mới là sự
thật.
Đương lúc Olivia đứng trước cửa sổ nhìn cửa sổ đối diện mà lặng
thinh không lên tiếng, Mục Căn tự dưng lội tới từ bên cạnh, chọt
chọt vai hắn.
Mục Căn đưa qua một cây gậy, rất dài, trên gậy còn vương một
đống rong bèo. Nếu Mục Căn không cạo sạch lớp rong rêu dính một
bên gậy, lộ ra màu vàng nhạt bên dưới, chỉ e Olivia sẽ thực sự xem
thứ này là cây gậy bình thường.
Nhặt lên cái áo bẩn bị Ollie lấy lau bình hoa ban nãy, Mục Căn chùi
sạch cây gậy trước mặt hắn. Theo quá trình lau chùi, cây gậy rốt
cuộc xuất hiện hoàn chỉnh trước mắt Olivia.

Chủ thể được mài đến bóng loáng hiện ra màu vàng nhạt, càng gần
đỉnh càng to, từng vòng từng vòng bảo thạch đủ màu được khảm
vòng quanh khúc này, phần đỉnh lại được chạm rỗng, không khảm
bảo thạch gì, nhưng trong phần chạm rỗng có hẳn một viên đá vàng
kim.
Dưới đáy biển tối tăm, viên đá tựa như mắt động vật trong đêm, lấp
loáng ánh sáng vàng âm u.
“Là mắt hoàng kim!” Mục Căn cao hứng đưa “cây gậy” cho Olivia.
Từng vô tình có được hai viên mắt hoàng kim, sau còn được Olivia
tặng một món trang sức làm từ mắt hoàng kim, loại đá này nằm
trong số ít vật phẩm xa xỉ mà cậu tương đối biết rõ!
Mục Căn chỉ thấy giá trị của viên đá, mà Olivia lại liếc phát là nhận
ra thân phận thực sự của “cây gậy” được trang trí bằng viên mắt
hoàng kim cỡ bự!
Tay chần chừ thò đến gần “cây gậy”, cuối cùng Olivia nắm chặt lấy
nó.
Ngón tay Olivia thon dài mà mạnh mẽ, đối với Mục Căn, kích cỡ của
“cây gậy” hơi to này hoàn toàn vừa khít với tay hắn. Olivia híp mắt,
dòm kỹ “cây gậy” trong tay, lát sau, hắn quả nhiên tìm thấy những
chữ cái mờ mờ trên cán. Đó cũng không phải chữ cái bình thường,
mà là những cái tên xuất hiện trong sách giáo khoa đế quốc, nghe
nhiều trên tin tức đến thuộc làu – tên của từng triều đại Hoàng đế!
Khi Olivia hất cao cằm, nhìn phần đỉnh của cây gậy bằng ánh mắt
thận trọng, hắn thấy được một con dấu trên vật trang sức hình
vuông nho nhỏ màu đen.
Thân nghiêng uy phong lẫm lẫm của Cantus – con dấu của Hoàng
đế đế quốc!
Olivia lại nheo mắt.

“… Thứ đáng giá nhất không phải viên mắt hoàng kim…” Olivia nhấn
mạnh từng chữ trong lời mình: “Mà là bản thân thứ này.”
“Mục Căn, cậu biết mình vừa tìm thấy thứ gì không? Biết lai lịch thực
sự của cây gậy này là gì không?”
Olivia cho Mục Căn xem dấu ấn trên đỉnh, đồng thời cho cậu biết
thân phận thật của “cây gậy”.
“Đây là quyền trượng.”
“Chỉ nằm trong tay các triều đại Hoàng đế trước, quyền trượng
tượng trưng cho quyền lực cao nhất đế quốc!”
Mục Căn đần mặt.
“Nhưng… Nhưng quyền trượng này là tớ tùy tay tìm thấy trong ngăn
kéo bàn đọc sách ở phòng ngủ mà.” Cậu ngây ngốc nói: “Tớ, tớ thấy
chỗ nào đó có cái gì đang phát sáng nên…”
Người có thể xem quyền trượng như con dấu bình thường rồi cất
đại trong ngăn kéo bàn, trên thế giới liệu có mấy ai?
Nếu không phải tên trộm to gan nhất đế quốc, vậy… Thân phận của
chủ nhà này chỉ còn một…
“… Hoàng đế đế quốc, chủ nhà… Quả nhiên là thổ hào đứng đầu đế
quốc sao?” Olivia lia mắt thoáng qua bày trí xung quanh lần nữa,
bụng chợt kêu ọt ọt.
Hoạt động dưới biển sâu tiêu hao quá nhiều thể lực, hắn đói rồi.
Vì thế, hai chàng trai quyết định quay về mặt biển kiếm gì bỏ bụng
đã, hộp bento của bác cả còn ở trển nha.
Bữa trưa hôm nay là sashimi đầy ụ, cộng thêm rong biển trộn, vì bỏ

thêm dầu hạch đào nên mùi vị hơi nồng.
Ăn xong, hai người nán lại mặt biển một lát, cuối cùng vét sạch hộp
bento rồi về nhà.
Quyền trượng đại diện cho quyền lực cao nhất đế quốc – nằm ngay
trong hộp bento được Olivia đeo trên lưng.
Thế nên, chờ Olivia giao quyền trượng cho ngài Sise, một mùi sực
nức trên quyền trượng tạt thẳng vô mặt, cũng chính là hương vị món
sashimi đặc chế của bác Alpha.
—–
Mạnh Cửu Chiêu với Louis là cp chính trong Nguyên Thủy Tái Lai
đó
------oOo------

Chương 270: Ghế dựa duy nhất
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngay khoảnh khắc thấy căn phòng cách vách từ cửa sổ, Sise bỗng
rơi lệ.
Không ai quen thuộc với phong cách của vị bệ hạ kia hơn hắn, nhìn
thói quen bố trí phòng ốc là hắn liền biết: nơi này chính là nhà của
người ấy.
Người ấy, từng sinh hoạt trong này.
Do mặc đồ lặn, nên không ai thấy nước mắt của hắn.

“Sẽ phái người giám thị… Ý tôi là bảo vệ chỗ này sao?” Olivia hỏi
hắn.
Ở đây dù sao cũng là dưới biển sâu, tuy rằng kiến trúc đều sử dụng
vật liệu tương đối chống ăn mòn, nhưng không cái nào chống được
vĩnh viễn, theo thời gian dần trôi, chúng nhất định sẽ hao mòn từng
chút một, sụp đổ thành cát bụi, cuối cùng trở thành một phần của
vùng biển này.
“Không.” Nhưng ngài Sise lại lắc đầu.
Câu trả lời nằm ngoài dự kiến của Olivia.
“Đây là tài sản riêng của Hoàng đế đế quốc, chúng ta không có
quyền thay đổi bất cứ thứ gì, cho dù là lấy danh nghĩa bảo vệ.”
Vị bệ hạ kia đã rời đi, so với việc bảo hộ di sản của hắn, Sise càng
muốn giữ kín bí mật của hắn hơn.
Bệ hạ ngầm không muốn người biết đam mê cũng tốt, tình cảm
cũng được, hắn đã đi rồi, chuyện sinh thời không muốn ai biết, sau
khi ra đi cũng không nên bị người biết rồi biến thành đề tài tán gẫu.
Quyết định xong, Sise nghiêm túc tham quan quần thể kiến trúc một
lần thật cẩn thận.
“Trước đây… Rất nhiều phương tiện truyền thông gọi vị bệ hạ này là
thương nhân điền sản hàng đầu vũ trụ, bởi ngài ấy sở hữu của cải
bốn biển. Nhưng ngoại trừ có nhiều đất đai nhất, chưa từng nghe
ngài ấy hứng thú với kiến trúc phòng ốc, rất nhiều người cho rằng
xưng hô nọ cũng không khớp với thực tế.” Ngài Sise đã khôi phục
cảm xúc, hiện tâm trạng hắn rất tốt, thậm chí còn chủ động nhắc tới
chuyện liên quan đến vị bệ hạ kia: “Cho tới bây giờ, khi nhìn thấy số
kiến trúc này, ta rốt cuộc mới cảm thấy danh hiệu mà năm xưa giới
truyền thông gán cho ngài ấy thực ra rất đúng với thực tế.”
Ngài Sise cười.

“Ngài ấy đam mê kiến trúc Trái Đất cổ sao ạ?” Mục Căn cũng có
chút hiếu kỳ về vị bệ hạ đã phục chế hầu như toàn bộ kiến trúc cổ
của Trái Đất.
“Theo ta được biết, trong suốt đời mình, ngài ấy chỉ từng đi ngang
qua Trái Đất vào thời điểm qua đời.” Ngài Sise lắc đầu.
Sau khi tham quan kiến trúc phía ngoài, Sise đặc biệt thận trọng đi
thăm chỗ ở cũ của vị bệ hạ kia, hắn xem xét tỉ mỉ từng ngóc ngách
trong nhà, cuối cùng đúng là có phát hiện mới:
Một tấm ảnh.
Một tấm ảnh không tìm thấy trong bộ ảnh hiện hữu được lưu truyền
tới nay của Louis đệ nhất.
Nhân vật chính trong ảnh là bốn người, một lão niên, một trung niên,
một thanh niên và một thiếu niên, vô luận già hay trẻ đều mặc lễ
phục đen trang trọng, mái tóc bạch kim được chải chỉnh tề ra sau tai.
Ai cũng sở hữu đôi mắt vàng kim!
Không nghi ngờ gì nữa, cả bốn người trong ảnh đều là Cantus! Sise
liếc mắt là nhận ra thiếu niên trên ảnh là Louis đệ nhất!
Tuy rằng mặt mày hơi non nớt, nhưng Sise sẽ không nhận lầm!
Song điều này không phải nguyên nhân khiến Sise biến sắc, lý do
làm hắn triệt để thất thố là thanh niên đứng chắp tay sau lưng phía
sau Louis đệ nhất!
Rất gầy, vóc dáng không tính là cao trong giới Cantus, toàn thân u
ám như đứng trong bóng tối, đôi mắt vàng kim giống người bên
cạnh như đúc tràn ngập xúc cảm âm u. Thoáng giây đối diện với
mắt người trong ảnh, Sise không rét mà run.

Mái tóc bạch kim buộc kiểu đuôi ngựa buông ngay ngắn trước ngực,
lông mày và lông mi nhạt màu, khóe mắt hơi nhướng lên, phối với
màu da tái nhợt trắng như tuyết… Đây… Đây là…
Olivia?!
Tấm ảnh trên tay Sise suýt nữa bay mất —
“Ollie, người này… trông giống cậu lắm.” Trên thực tế, tấm ảnh bị
bay ra ngoài thật, song Mục Căn kịp thời bắt nó về, vừa thấy rõ
người trong ảnh, cậu tức khắc chú ý đến thanh niên nọ và độ tương
tự kinh người với Olivia.
Thấy cậu ra hiệu, Olivia cũng nhìn thoáng qua ảnh chụp, sau đó
chau mày: “Tôi giống người kia á? Người này dòm phát là thấy
chẳng giống người tốt rồi, vừa gầy vừa cao, y chang con gà bệnh,
tôi cường tráng hơn nhiều, vả lại cũng sáng sủa hơn.”
“Nhưng nếu Ollie gầy hơn tí là giống lắm luôn, không bôi phấn mắt
càng giống.” Mục Căn khẳng định.
Cậu nói không sai, nếu thân hình Olivia thon gầy hơn, nét mặt tối
tăm hơn chút, thì cơ hồ đúc từ một khuôn với thanh niên trong ảnh!
Ba người kinh ngạc đứng tại chỗ, nhìn chằm chằm tấm ảnh mà
sững sờ hồi lâu.
Vì ngài Sise quyết định không công bố chuyện phát hiện di tích dưới
đáy biển, thành thử kỳ nghỉ kết thúc trong yên lặng.
Tuy nhiên, trong lòng Olivia lại mơ hồ biết sự yên lặng này chỉ là bề
nổi, thay đổi lớn hơn có lẽ sắp phát sinh.
Một ngày nào đó sau ba tháng quay về cương vị công tác, Nguyên
soái Rothesay phái người báo hắn đi họp, địa điểm diễn ra hội nghị
phá lệ khác thường. Dợm đạp chân lên tấm thảm dày trong phòng
họp, Olivia thoáng cái ý thức được chuyện gì.

Không có bàn hội nghị, trong phòng chỉ đặt song song mười một cái
ghế có lưng dựa cao dị thường. Gian phòng vô cùng tối tăm, nguồn
sáng duy nhất là đèn bên dưới mười một ghế dựa.
Giờ khắc này, trong số những người ngồi trên mười một cái ghế,
Olivia chỉ biết hai người: một là Nguyên soái Rothesay, hai là ngài
Sise.
Ngoài ra, những người tham dự hội nghị đều là người Olivia chưa
từng gặp qua, trong đó có hai người là Cantus, còn lại thuộc chủng
tộc khác.
Cửa lớn tự động khép lại sau khi hắn tiến vào.
“Đây là thằng nhóc mà hai người các anh gọi tới à?” Olivia nghe một
âm thanh già nua.
“Mắt vàng kim, tóc bạch kim… Đúng là một tiểu chíp mang dòng
máu đế vương, nhưng trông hơi gầy yếu.” Một giọng khác vang lên.
“Công tác tại Quân đội sao? Nghe bảo là tốt nghiệp Học viện quân
sự đế quốc, bao nhiêu năm rồi chẳng có tiểu chíp vào đó học tập,
Sise, anh giảng hòa với Rothesay rồi hả?”
“Nom tính tình nó có vẻ không tốt lắm nhỉ, tuy ngụy trang giỏi đấy,
nhưng ánh mắt hung ác quá trời ~”
Bị người ta soi mói như hàng hóa, Olivia khẽ nhíu mày.
“Hạ quan Olivia Augustus đến báo danh.” Đầu tiên hắn hành lễ với
Nguyên soái Rothesay, tiện thể báo tên mình cho mấy ông già kia
nghe.
Mở mồm ra là “nó” với chả “thằng nhóc”, lời lẽ của đám lão già ấy
khiến người ta cảm thấy rất thiếu tôn trọng.

Vì thế, Olivia cũng không khách sáo nữa.
“Coi bộ các người còn muốn xem lâu đấy nhỉ, xin hỏi, còn dư cái
ghế nào cho tôi ngồi không?”
Lời vừa thốt ra, phòng hội nghị bỗng lặng như tờ.
“Ha ha… Olivia phải không? Ta sẽ nhớ kỹ tên cậu, cậu là người đầu
tiên dám đề xuất yêu cầu trong phòng này đấy.” Người phá vỡ yên
tĩnh là một ông già ngồi ngay trung tâm, theo bản năng, Olivia nhận
ra ông ta có lẽ người đứng đầu trong số những người đang ngồi tại
đây.
“Phòng này chỉ còn một ghế dựa là chưa ai ngồi, chỉ sợ cậu ngồi
không nổi thôi.”
Theo lời ông ta, phía sau mười một cái ghế lưng cao, một ngọn đèn
nữa chợt sáng lên.
Thế rồi, một ghế dựa toàn thân vàng kim xuất hiện rõ ràng trước mặt
Olivia.
Lưng ghế và chỗ đặt tay lần lượt được khảm quốc huy, vương miện
và quyền trượng đế quốc, Olivia tức thì nhận ra đây là ngai vàng mà
chỉ Hoàng đế mới có tư cách ngồi.
Nhưng cũng chính là chiếc ghế duy nhất trong phòng chưa ai ngồi
mà ông ta nói.
Olivia nhướng mày, nhìn chăm chú vào người ngồi ngay trung ương.
—–
------oOo------

Chương 271: Ollie của cậu
Nguồn: EbookTruyen.VN

Ngày ấy, không ai biết chuyện phát sinh trong gian phòng đó.
Trong nháy mắt cửa phòng họp mở ra, Olivia là người thứ nhất lộ
diện. Mím môi với gương mặt vô cảm, đi thẳng một mạch về phía
trước. Ngoài phòng họp là hành lang thật dài, trên hành lang trải
thảm dài hẹp màu đỏ tươi, vách tường hai bên cũng đỏ sẫm, không
có cửa sổ, trên tường treo ngay ngắn hai hàng tranh sơn dầu mang
chủ đề chân dung nhân vật.
Hành lang đỏ sẫm hoa lệ, trang nghiêm, cực kỳ áp lực.
Giống như cảm giác hiện tại của Olivia.
Olivia cất bước vững vàng, rời khỏi nơi này bằng tốc độ nhanh nhất.
Hắn không trở lại nơi đóng quân, mà lái Bạch Vân Đóa Đóa bay
thẳng về hành tinh Bạch Lộ. Cũng không phải tự tiện rời đồn trú,
trước khi đi, hắn đã nộp đơn xin lên Nguyên soái Rothesay rồi, đồng
thời còn nhận được câu trả lời.
Ra khỏi cửa khoang, Olivia cởi áo khoác quân phục, thiếu quân hàm
tỏ rõ quân hàm trên áo khoác, chỉ mặc áo sơ mi đồng phục và quần
quân phục khiến hắn trông như một sĩ quan bình thường.
Hắn trực tiếp về nhà.
“Con về rồi.” Lúc mở cửa, Olivia quen miệng báo một tiếng.
Nhà cửa lặng ngắt, Olivia liếc thoáng qua đồng hồ trên tường.
Giờ này các bác hẳn đang trông tiệm bánh bao đằng trước, nhóm
đế long trăng rằm thì đang làm việc trong xưởng nhỏ tại sân sau,

Mục Căn đi làm, trong nhà chẳng một bóng người.
Olivia hơi mất mát.
Mở tủ lạnh, các loại rau củ tươi mới xếp gọn gàng bên trong, đồ ăn
thừa này nọ hoàn toàn không có – người máy Viên Đá nắm bắt
tương đối chính xác giữa lượng cơm cần nấu và lượng cơm mọi
người ăn, nhà họ trên cơ bản không có thứ gọi là cơm thừa.
Cõi lòng trống rỗng, bụng cũng trống rỗng, vì thế Olivia xơi ba trái cà
chua, sau đó chạy bình bịch đến phòng Mục Căn.
Hai phát đạp rớt giày, không cởi quần áo, hắn mở tung cái chăn xếp
chỉn chu ra, trùm kín đầu ngủ.
Nhóm người máy Alpha về nhà thì lập tức phát hiện Olivia trở lại.
“Ngày tốt lành, Alpha.” Manh Manh đang nhổ cỏ trong sân chủ động
chào hắn, nó là người máy rỗi rảnh ở không, Olivia ngủ rồi thì nó hết
việc, trong cơ thể không có bao nhiêu chương trình nấu ăn và gia
vụ, vì vậy quyết định đi nhổ cỏ dại.
“Giờ Olivia đáng lẽ phải công tác ở nơi đóng quân chứ, sao lại về?”
Nếu là nhân loại, bác Alpha ắt hẳn đã chau mày rồi.
“Xin yên tâm, cấp trên đồng ý cho cậu ấy về rồi, tâm trạng cậu ấy
không tốt lắm.” Manh Manh vội nói đỡ.
Alpha gật đầu, nhanh chóng đi vào nhà.
Lúc người máy Viên Đá đi chợ về và bỏ thức ăn mới mua vô tủ lạnh,
hắn tức khắc chú ý thấy cà chua trong tủ lạnh biến mất, bèn báo cho
Alpha biết.
“Phiền cậu đi mua thêm chút đồ ăn nữa, nếu không kịp thì sang nhà
hàng xóm cạnh bên mượn một ít, Olivia về rồi.” Alpha dặn dò đâu
vào đấy: “Thực đơn tối nay hãy thêm món bít tết tháp tháp long, một

phần bánh rán hạch đào, cả một phần lớn salad trái cây nữa.”
Cả ba đều là món Olivia yêu nhất.
“Còn nữa, đến tiệm bà Maria mua một phần kem núi tuyết, không
thêm kẹo dẻo.” Alpha dừng một lát, cuối cùng vẫn bổ sung món
Olivia thực sự mê nhất: “Tâm trạng Olivia không tốt lắm.”
Hắn giải thích lý do như vậy.
“Được.” Người máy Viên Đá tuân lệnh ra ngoài.
Dựa theo danh sách của Alpha mua bổ sung rau quả và thịt xong,
hắn tới tiệm bà Maria mua kem núi tuyết, song không phải phần kem
không thêm kẹo dẻo như Alpha dặn.
“Làm ơn cho thật nhiều kẹo dẻo vị mâm xôi, đừng điểm xuyết trên
kem mà giấu bên dưới ấy ạ.” Để phía dưới thì Olivia có thể ăn được
kẹo dẻo, còn không bị Alpha phát hiện.
“Ừm ~ biết rồi, tiểu Ollie về hở?” Bà Maria ngầm hiểu.
“Đúng vậy, tâm trạng cậu ấy không tốt.” Viên Đá gật đầu.
“Tâm trạng không tốt thì phải ăn đồ ngọt, thiệt nhiều đồ ngọt! Nào,
để ta cho thằng nhỏ nhiều nhiều đồ ngon đặng an ủi nó.” Bà Maria
nói, đoạn vùi thêm một miếng chocolate ngọt lừ bên dưới kem núi
tuyết.
“Cám ơn bà.”
Nên cuối cùng, phần kem núi tuyết Viên Đá mang về nhà chính là
phần kem to gấp ba phần kem lớn bình thường.
Alpha liếc nhìn đống kem đầy ụ sặc mùi khả nghi, hệ thống quét
hình giúp hắn nhận ra đồ ngọt “vi phạm lệnh cấm” bên dưới ngay
tắp lự, nhưng rốt cuộc vẫn không nói gì, mặc Viên Đá bỏ kem vô

ngăn đá.
Thậm chí, hắn còn liên lạc với máy truyền tin của Mục Căn: “Tối nhớ
về sớm ăn cơm, Olivia về rồi, tâm trạng nó không tốt lắm.”
“Dạ? Được ạ.” Mục Căn đồng ý vô cùng dứt khoát.
Là đứa trẻ được Alpha nuôi lớn, cách nghĩ của Mục Căn hiển nhiên
cùng nằm trên trục hoành với hắn: Mục Căn mang một phần kem
núi tuyết về, size cực lớn, tất nhiên cũng giếm không ít hàng lậu.
Ngoài ra, cậu còn mua bít tết tháp tháp long và trái cây Olivia thích
ăn.
“Viên Đá, làm cho Ollie một phần bít tết tháp tháp long, bánh rán
hạch đào và salad trái cây đi.” Ngay cả lời nói cũng y xì đúc dặn dò
của Alpha!
“Yên tâm, Alpha có dặn rồi, bít tết tháp tháp long đang chiên.” Người
máy Viên Đá cười híp mắt ^_^
“Tốt quá.” Mục Căn đặt nguyên liệu nấu ăn lên bàn bếp, nói: “Tôi vô
phòng ngủ thay quần áo trước đã.”
“Đi đi, bốn mươi phút nữa mới chiên xong bít tết.” Viên Đá gật đầu
với cậu.
“Tâm trạng Olivia không tốt hả?” Mục Căn vào phòng ngủ không bao
lâu, Sigma cũng về, còn cầm một quả bóng cao su nhỏ màu trắng:
“Sigma mua bóng cao su cho Olivia nè!”
Một tay Sigma cầm bóng cao su, muốn tót vô phòng ngủ an ủi Olivia
ngay tắp lự, song thoáng cái đã bị Alpha xách cả người lẫn bóng
lên: “Cậu đi gọt vỏ trái cây phụ Viên Đá.”
Chủ gia đình Alpha vô tình đập tan mộng đẹp lười biếng của Sigma.
***

Tiết trời bữa nay khá xấu, tầng mây dày đặc, không khí lạnh lẽo, dấu
hiệu cho thấy quãng ngày rét mướt sắp cận kề.
Nhưng trong nhà Mục Căn vẫn ấm áp hòa thuận trước sau như một.
Mùi thơm của bít tết tháp tháp long và vị ngọt của trái tháp hương
tỏa khắp gian bếp, cũng lưu luyến trên thân hình của mỗi người đi
ngang qua bếp.
Mục Căn mang một thân ngập mùi bít tết quyến rũ vào phòng ngủ.
Không bật đèn, vào rồi thì tiện tay đóng cửa phòng, đoạn cởi áo
khoác, lẳng lặng ngồi bên giường.
“Thơm quá…” Giọng nói khàn khàn của Ollie vang tên từ trong chăn,
đồng thời hai cánh tay cũng vươn ra, eo Mục Căn bỗng chốc bị ôm
chặt cứng.
“Viên Đá chiên bít tết tháp tháp long cậu thích nhất đó, bác cả còn
dặn cậu ấy mua kem núi tuyết cho cậu nữa.” Mục Căn nở nụ cười
trên mặt, nhẹ nhàng mò đến tóc Olivia: “Cậu đổ nhiều mồ hôi quá.”
“Tôi, vừa mơ ác mộng.” Giọng Olivia vẫn khàn khàn, nghe khác hẳn
bình thường: “Trong mơ, bị cái người tên Louis chém đầu.”
“Tại cậu không cởi quần áo đã ngủ chớ sao, áo sơmi còn cài đến
nút trên cùng nữa, chặt quá đấy.” Mục Căn lại mò vào sờ soạng bên
trong, lập tức rờ đến sơmi của Ollie.
“… Cậu cởi giùm tôi đi.” Olivia cất giọng mơ hồ.
“Ừ.” Mục Căn đáp ứng, dịu dàng thò tay vào chăn, từ từ lột quần áo
giúp Olivia.
Tuy rằng đổ rất nhiều mồ hôi, song mùi cơ thể của Olivia tuyệt
không khó ngửi, trong chăn nóng hầm hập, Mục Căn lần tìm từng

nút áo.
Mục Căn vừa lột sạch quần áo giúp Olivia xong, hắn lại thình lình
ngồi dậy. Trong bóng đêm, Mục Căn cũng không thấy rõ mặt hắn,
nhưng cậu biết tầm mắt Olivia đang tập trung trên mặt mình.
“Sao… Sao thế?” Mục Căn không lảng tránh ánh mắt Olivia, chỉ nhẹ
giọng hỏi hắn.
Trong bóng tối, Mục Căn cảm giác Olivia đứng lên, đến bên giường,
sau đó quỳ xuống, chôn mặt thật sâu vào đùi người đang ngồi trên
giường.
“Ollie, cậu đang sợ sao?” Mục Căn hỏi khẽ.
Cái đầu trên đầu gối gật nhè nhẹ.
“Tại sao?” Giọng Mục Căn rất bình tĩnh, không phải ngữ điệu tra hỏi.
“… Vì người đàn ông trong ảnh.” Bởi giờ khắc này đang dựa vào
Mục Căn, nên Olivia giải phóng toàn bộ cảm xúc của mình, không
hề có ý giữ lại: “Bọn họ nói… Tôi có quan hệ với người đó.”
“Người đó… Gen khiếm khuyết bẩm sinh, thể chất gầy yếu dẫn đến
tính tình tàn bạo, cá tính u ám, cuối cùng biến thành kẻ điên… Bị
Louis đệ nhất tự tay chém đầu.”
“Vậy quan hệ gì với cậu?” Chăm chú nghe hắn nói xong, Mục Căn
hỏi.
“Tôi… Tôi không biết.” Olivia há miệng, sau cùng vẫn chẳng nói gì.
Thế là Mục Căn nói hộ hắn:
“Ollie mà tớ biết là người rất tốt. Thông minh, mạnh mẽ, nho nhã lễ
độ và đảm việc nhà, không ai không thích cậu ấy.”

“Biết cậu về, cấp trên của tớ lập tức phê chuẩn cho tớ về sớm. Ông
ấy bảo cậu là anh hùng quốc gia, hiếm lắm mới được về nhà một
lần, nên đồng ý tớ về sớm; bác cả thì vội vàng dặn nấu món cậu
thích, bà Maria lén giấu đủ thứ đồ ngon dưới kem, ông Tony còn nói
lát nữa sẽ đem điểm tâm cậu thích tới đây. Chưa hết đâu, hôm qua
có vài tiểu chíp ló đầu từ bên kia tường hỏi cậu chừng nào về, tụi nó
nhớ cậu lắm…” Giọng Mục Căn trong veo, vô cùng êm tai, cuối cùng
luôn khiến người ta kiềm lòng chẳng đậu trước sức hút trong lời
cậu.
“…” Olivia im lặng.
“Ollie luôn là đứa trẻ ngoan.
Biết nhà chúng ta không giàu có, hồi đi học Ollie luôn cố gắng giành
học bổng, đi làm rồi thì giao tiền lương cho nhà, bao năm qua chưa
từng ngừng nỗ lực kiếm tiền vì gia đình, còn đánh nhau vì người
trong nhà nữa kìa.”
“Hở?” Olivia ngẩn ngơ.
“Chuyện lâu ơi là lâu trước kia rồi, một lần đại diện Đế tổng đi tham
gia thi đấu bên ngoài, tự dưng có một học sinh nói xấu cậu với tớ
trong toilet.” Mục Căn bâng quơ nói.
“Vậy hả? Nó nói gì?” Tư thế không thay đổi, dù rằng đang hồi hập,
nhưng ngữ khí của Olivia vẫn cực điềm tĩnh, giọng khàn như vừa
tỉnh ngủ, hoặc như mới khóc xong.
“Nó kể cậu bắt nạt nó trong trường.” Mục Căn đáp.
“Gì nữa?” Olivia rầu rĩ hỏi.
“Rồi còn lải nhải rất nhiều câu sỉ nhục các bác.” Đó là lần đầu tiên
Mục Căn bị người ta ân cần thăm hỏi người nhà.
“Vậy… Sau đó thì sao?” Olivia thoáng giương cằm lên.

“Thì tớ tẩn nó một trận chứ sao.” Mục Căn có lý chẳng sợ: “Đánh
xong còn yêu cầu nó giải thích lý do, rồi nó cũng chịu nói.”
“Tại bọn nó nói xấu nhà mình nên cậu mới đối xử với nó như vậy,
không phải sao?”
Năng lực nhìn ban đêm của Olivia cực tốt, dẫu đang trong bóng tối,
hắn vẫn có thể trông thấy đôi mắt trong suốt của Mục Căn.
Nhìn đến cùng, không hề giấu giếm.
Cậu ấy là thế, luôn tin tưởng mình triệt để.
Olivia ngây ra.
Hắn vùi đầu, dùng cằm cọ cọ đầu gối của Mục Căn.
Mục Căn… Cậu vậy mà tin tưởng Olivia kia đến thế ư?
Tin tưởng, Ollie của cậu?
Nhưng trước mặt người khác, Ollie thực sự không tốt như vậy đâu.
Sở dĩ kinh hãi, chẳng qua là bởi lời người khác chọt trúng tim đen
của mình mà thôi.
Vì sinh hoạt hiện tại, Ollie kia đích xác đã đối xử tàn nhẫn với rất
nhiều người, cũng dùng rất nhiều thủ đoạn đen tối. Chỉ khi nghĩ đến
Mục Căn, nghĩ đến gia đình này, hắn mới miễn cưỡng kiềm chế
được một “bản thân” thô bạo khác trong mình.
Cho nên —
Olivia nhắm mắt lại, thành kính hôn lên đầu gối cậu trai.
“Xin cậu mãi mãi ở bên cạnh tôi.”

Như vậy, hắn sẽ mãi mãi là “Ollie của cậu”.
------oOo------

Chương 272: Sóng cả cuộn trào
Nguồn: EbookTruyen.VN

Hai tay Mục Căn cắm thật sâu vào mái tóc ướt mồ hôi của Olivia,
trong bóng tối, phòng ngủ nho nhỏ nhất thời chỉ còn tiếng hít thở của
hai người.
Mãi đến khi bụng Mục Căn bỗng kêu rột rột.
Olivia rờ rờ bụng Mục Căn, chợt bật cười: “Đói à? Nhất định là đói
rồi đúng không? Nghe nói bây giờ cậu phải ăn ngày năm bữa mà!”
Sau khi biến hóa, chuyện khẩu phần ăn của Mục Căn tăng mạnh
được Viên Đá báo cáo đầy đủ với Olivia. Trong vòng ba tháng, Mục
Căn thế mà cao thêm chút đỉnh, Olivia thậm chí có cảm giác nguy
cơ luôn rồi.
Mục Căn dồn sức kéo kéo tóc Olivia.
“Ui da! Đau quá! Rồi rồi, thả cậu đi ăn cơm được chưa, tôi cũng đói
rồi.” Nói đoạn, Olivia rốt cuộc buông lỏng đầu gối của Mục Căn.
Ngượng ngùng sờ cái bụng đang réo inh ỏi, Mục Căn đẩy đẩy Olivia
rồi đứng lên, sau lại xoa đầu gối bị đè đến nhức mỏi của mình, thầm
nghĩ Ollie đúng là nặng ớn luôn.
Trong căn phòng tối, Olivia mở tủ quần áo mà không chướng ngại
gì, đoạn lấy đồ mặc nhà hơi cũ tròng vô người. Khi hai người từ

phòng ngủ ra ngoài lần nữa, trên bàn ăn đã đầy ăm ắp, tất thảy
người máy đều ngồi quanh bàn.
Olivia vừa vào chỗ xong, cơ hồ toàn bộ người máy đều tận lực quan
sát mặt hắn mà không để lại dấu vết, nhờ hệ thống quét hình vô
cùng cao cấp trong cơ thể nên hầu như ai cũng “phát hiện” mí mắt
Olivia đỏ hơn mọi hôm.
Khóc à — người máy Beta quay đầu, lấy cái bánh hạch đào mới ra
lò trong rổ đưa hắn.
Thằng bé khóc rồi — người máy Epsilon bắt đầu bới cơm.
Khóc nhè rồi — người máy Eta yên lặng gắp một miếng thịt to cho
Olivia.
Bác cả – người máy Alpha trông như bình tĩnh nhất, song chả mấy
chốc đã đứng dậy, quay lưng đến chỗ tủ lạnh, tiếp theo bưng ra một
phần kem núi tuyết ú ụ trong tủ.
“Ăn đi, nếu không đủ trong tủ lạnh còn một phần đấy.”
Người khác thì thôi, nhưng nhìn bác cả mang đồ vặt cho mình trước
bữa ăn, Olivia sợ hết hồn ra mặt!
Do vậy, ôm tâm trạng thấp thỏm, hắn ráng xơi hết hai phần kem núi
tuyết còn bự hơn đầu mình. Ăn xong kem thì đối diện màn hình tối
lạnh băng của Beta, hắn lại cuống quýt ăn bánh hạch đào còn nóng
hổi bốc khói. Sau lại thấy Epsilon cười híp mắt bên cạnh, Olivia lập
tức cầm muỗng ăn sạch sành sanh cơm gạo xanh đầy ắp trước mặt,
không chừa một hột. Ngay tiếp theo, đến Eta dòm qua…
Olivia lần đầu tiên ăn quá tải.
Cố tình đúng lúc này, Mục Căn đối diện lại đưa sang một chén canh
—

Olivia chỉ đành gian nan ngửa cổ uống hết chén canh nóng.
“Chén này ai mua vậy? Miệng chén còn to hơn đầu tôi nữa.” Triệt để
hết động đậy nổi, Olivia ngồi sải lai trên ghế thổ tào.
“Ờm… Là tớ.” Đang dọn chén đũa cùng Viên Đá, Mục Căn lên tiếng
trả lời.
“Dạo này Mục Căn ăn được lắm, đặc biệt thích ăn canh, chén canh
cũ nhỏ quá nên mỗi bữa phải múc tận năm lần, đổi sang chén mới
thì một lần là xong luôn.” Sigma vừa ngoan ngoãn lau bàn, vừa nhìn
về phía Olivia: “Olivia, hồi nữa đi chơi bóng với Sigma nha? Sigma
mua bóng cao su tặng anh nè.”
Olivia: Tức là một lần mình nốc gấp năm lần canh so với mọi bữa á?
Tuy bụng căng đến khó chịu, song hắn vẫn nỗ lực duy trì nụ cười
mỉm, khen ngợi hoa văn của chén canh mới: “Hoa văn của chén này
đặc biệt ghê, cậu coi dấu móng vuốt này đi, nom rất chi có hơi
hướm thời đại Karamay nha ~”
Karamay — thời đại viễn cổ, hết thảy vật phẩm thời ấy đều là đồ cổ
khai quật được, lấy hình ảnh dã thú sung mãn và mộc mạc làm biểu
tượng.
“Thiệt hả? Chén này tớ tự nung đó ~ mấy dấu móng vuốt là nhờ
đám nhóc cách vách ấn lên, còn hoa văn đáy chén là hình mông của
một đứa đó, thấy sao?” Mục Căn trông có vẻ vui lắm.
Nhưng Olivia tự dưng thấy lợm miệng không thể tả: Chén canh từng
bị lũ nhóc ranh giẫm lên! Lại còn mông nữa chớ —
囧rz
Ăn quá no, Olivia bắt đầu thong thả đi bộ trong sân cho tiêu bớt.
Mục Căn ở ngay cách hắn không xa, đang ngồi trên sàn hành lang

ngoài nhà để kiểm tra thân thể cho một long thú một sừng mới sinh.
Nhóm người máy thì ngồi bên cạnh họ.
Dẫu thời tiết hôm nay hơi lạnh, nhưng hên là cả gia đình chẳng ai
sợ lạnh.
Ôm lấy Sigma đang ngồi kế bên Mục Căn, Olivia thay Sigma ngồi
giữa Mục Căn và Alpha, đoạn đặt Sigma lên đầu gối mình, nhìn
thẳng phía trước, chợt mở miệng:
“Tôi sẽ thành Hoàng đế đế quốc.”
Hắn dùng câu khẳng định.
Không bàng hoàng, không sợ hãi, cũng không giải thích bất kỳ
nguyên nhân nào, như thể chỉ đang phát biểu “Ngày mai tôi muốn ăn
kem núi tuyết” vậy.
Mục Căn quay sang nhìn nét mặt hắn, rồi chậm rãi quay đầu về.
“Ừm.”
“Cần bọn tớ làm gì không?” Nghĩ một hồi, Mục Căn bổ sung một
câu.
“Ừ, lúc cần sẽ báo trước với mọi người.” Olivia đáp thẳng thắn.
Nhóm người máy cũng nghe thấy lời hắn, song họ không lên tiếng.
Long thú một sừng nho nhỏ trong lòng Mục Căn ngủ ngáy pho pho.
Sau đó, Sigma bỗng ngẩng đầu lên từ lòng Olivia: “Olivia, em trai
của Hoàng đế có tiền lương không?”
“Ắc… Không có.” Olivia bị hỏi khó.
“Ờ.” Thế là Sigma tiếp tục lật xem thông báo tuyển dụng trong “não”.

Thời tiết âm u, ẩm ướt mà lạnh lẽo, tâm tình cả gia đình Mục Căn lại
an yên, bình lặng quá đỗi.
Cuối cùng, thứ phá vỡ yên tĩnh là bụng Olivia, do ăn đồ nóng lạnh
luân phiên nên hắn bị tiêu chảy rồi. Bị rượt nguyên đêm, làm khổ cả
nhà cũng chẳng được nghỉ ngơi, hôm sau, hắn cầm thuốc tiêu chảy
mà bà Beati cung cấp về lại nơi đóng quân với gương mặt tràn đầy
kiên nghị.
Tháng 12 năm 414 lịch Ánh Sao, Olivia Augustus lần đầu tiên lấy
thân phận Cantus cuối cùng mang dòng máu đế vương trực hệ xuất
hiện trên các phương tiện truyền thông lớn của đế quốc. Không nghi
ngờ gì nữa, thân phận dòng máu đế vương vàng kim đã phủ thêm
một tầng hào quang lóng lánh lên người chàng sĩ quan trẻ tuổi vốn
đã nổi tiếng.
Tháng 2 năm 415 lịch Ánh Sao, cộng tác với Mục Căn – cố vấn mới
nhậm chức của Bộ Ngoại giao dưới trướng Quốc vụ viện, Olivia
Augustus thành công ký kết một hiệp nghị đặt mua vũ khí với nền
văn minh cấp bảy Decolla. Lần đầu tiên đế quốc mua được vũ khí
sở hữu kỹ thuật tiên tiến nhất đại diện cho nền văn minh cấp bảy,
đây không phải hiệp nghị có giá trị một lần, mà là hiệp nghị phát triển
lâu dài. Trong mười lăm năm tới đây, đế quốc có thể định kỳ mua vũ
khí đạn dược đúng quy định từ người Decolla.
Đây cũng là lần đầu người Decolla ký kết hợp đồng với nền văn
minh không phải cấp bảy, cùng năm, Decolla thuận lợi trở thành văn
minh cấp tám.
Tháng 10 năm 415 lịch Ánh Sao, cố vấn Bộ Ngoại giao của Quốc vụ
viện – Mục Căn lần lượt ký hiệp nghị giao lưu văn hóa với ba nền
văn minh là Urabbi, Decolla và Kha Lan, hàng năm đế quốc được cử
số lượng học sinh ưu tú nhất định đến học viện của ba văn minh này
học tập. Trong đó, người Decolla thậm chí còn mở danh sách học
sinh trao đổi từ học viện quân sự. Tháng 6 năm kế, hai mươi học
sinh tốt nghiệp từ Học viện quân sự đế quốc, Học viện quốc phòng

đế quốc thi đậu học viện này, trở thành tốp du học sinh đầu tiên gia
nhập học viện.
Tháng 7 cùng năm, nhờ thành tích xuất chúng, đồng thời giúp Mục
Căn có thân phận thích hợp để ngồi vào bàn đàm phán cấp cao
hơn, cậu được đề bạt làm phó bộ trưởng Bộ Ngoại giao, kiêm luôn
chức cố vấn Bộ Giáo dục.
Tháng 11 năm 416 lịch Ánh Sao, bộ trưởng Bộ Thương vụ đế quốc
bị tập kích rồi qua đời trong tinh vực của nền văn minh cấp bảy
Delphi. Phó bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mục Căn được phái đi địa
điểm tập kích điều tra rõ sự việc. Lần đầu tiên, chàng nhân viên
ngoại giao luôn luôn tao nhã này phô bày khía cạnh mạnh mẽ của
mình trước mặt nền văn minh cấp bảy, dẫn dắt đoàn điều tra thuận
lợi tránh né công kích của đối phương và trở về lãnh thổ đế quốc.
Trước chất vấn của đế quốc, phía Delphi khăng khăng cho rằng
đoàn người của bộ trưởng Bộ Thương vụ gặp cướp vũ trụ, cự tuyệt
giải thích hoặc chịu trách nhiệm.
Tổng chỉ huy của tập đoàn quân thứ tám – Olivia Augustus lập tức
dẫn binh xuất chinh.
Toàn quân được trang bị 40% vũ khí từ Decolla, cộng thêm chỉ huy
thích đáng, trọn ổ “cướp vũ trụ” đã tập kích bộ trưởng bộ Thương vụ
bị gô cổ cả lũ, cùng ngày bị xử tử hình tại đế quốc.
Từ đó, người Delphi với tiếng tăm xuống dốc không phanh xem đế
quốc là “hạng người dã man đến từ nền văn minh cấp thấp”, mà đế
quốc thì gọi Delphi là “quê hương của lũ trộm cướp”.
Hết tờ lịch đến tờ lịch khác được lật qua, hết chuyện này tới chuyện
khác phát sinh trong cuộc sống của người dân đế quốc.
Hôm nay, đối với dân chúng mà nói, mọi cuộc cận chiến hay giao
lưu với nền văn minh cấp cao khác đều là đại sự đáng chú ý, Olivia
– trung tướng trẻ tuổi, Cantus cuối cùng chảy dòng máu đế vương
trực hệ – ngày càng có tầm ảnh hưởng rộng khắp.

Tại giai đoạn mới gia nhập văn minh cấp cao, mọi sự diễn ra giữa
đế quốc và nền văn minh ngoại giới gần như đều dính dáng tới
Olivia, chàng trai này chắc chắn đã trở thành cột mốc chỉ hướng của
đế quốc.
Tuy tuổi đời còn rất trẻ, hoặc phải nói là quá trẻ, nhưng hắn dạt dào
sức sống thế đấy. Cantus trẻ tuổi mạnh mẽ mà hung hãn, đối đãi lịch
thiệp với bên hữu nghị, tranh thủ vô số lợi ích cho đế quốc; đối diện
với quân địch từ nền văn minh cấp bảy thì chẳng hề sợ hãi, kiên
quyết đánh trả, lại khiến đối phương không cách nào bắt bẻ.
Hắn cơ hồ phù hợp với kỳ vọng của toàn thể người dân đế quốc.
Tuy đế quốc là đế chế, nhưng đã mất đi Hoàng đế quá lâu.
Trong quãng thời gian này, hai bộ quân chính chia tách, mỗi bên lại
lần nữa phân hoá thành nhiều trận doanh phe phái phức tạp, nếu
không có sự kiện văn minh ngoại giới xâm nhập, đế quốc ắt sẽ đi
vào con đường nội đấu chia rẽ.
Đế quốc bất hạnh, chẳng kịp chuẩn bị gì đã bị văn minh ngoại giới
xâm phạm, hàng loạt dân chúng đế quốc bỏ mình trong đại nạn.
Nhưng đế quốc lại may mắn, tại thời khắc khó khăn nhất, nội bộ
tầng quản lý vốn đã mơ hồ có xu thế làm theo ý mình lại phá lệ đoàn
kết lần nữa, thiên thời địa lợi nhân hoà, họ vậy mà kiên cường
chống đỡ được sự tấn công của nền văn minh cấp cao, thậm chí
đuổi bọn chúng đi.
Kế tiếp, họ càng may mắn hơn khi dung nhập vào giới văn minh cấp
cao với tư thế mềm dẻo.
Chẳng ai biết “may mắn” của đế quốc sẽ kéo dài bao lâu, sau thời
gian đoàn kết và sát cánh ngắn ngủi, vì sự xuất hiện của thời cơ
mới, tầng cao nhất đế quốc lại âm thầm nảy sinh chấn động.

Tai họa ngầm do Hoàng đế vắng mặt dần dần lộ diện.
Đế quốc cần tiếng nói của một người.
Cũng cần một nhân vật có thể đại diện cho quốc gia.
Dưới tình huống ấy, Olivia Augustus cứ vậy trở thành đại biểu thích
hợp nhất trong mắt dân chúng.
Trong một cuộc phỏng vấn dân gian, có người bỗng đưa ra đề nghị
“Hy vọng trung tướng Olivia Augustus có thể trở thành tân Hoàng đế
của đế quốc”.
Phóng viên lanh trí đổi nội dung phỏng vấn thành khảo sát ứng cử
viên ngôi vị Hoàng đế, kết quả, chương trình trở nên hot không
tưởng nổi! Sau khi lên sóng, đài phát thanh có rating thường thường
thoắt cái thống trị bảng xếp hạng rating! Thừa thắng xông lên, đài nọ
bèn thực hiện muột chuỗi phỏng vấn với chủ đề ứng cử viên Hoàng
đế dự bị, đề tài thuận lợi biến thành tin sốt dẻo.
Càng ngày càng nhiều phương tiện truyền thông gia nhập cuộc thảo
luận, “Đế quốc cần một tân Hoàng đế” thuận lý thành chương trở
thành đề tài được bàn tán xôn xao nhất cả nước.
Động tĩnh của dân chúng rốt cuộc ảnh hưởng đến tầng cao. Nhất
thời, Quân đội, Quốc vụ viện, mỗi bên đều ngấm ngầm cuộn trào
mãnh liệt.
Cùng lúc ấy, Olivia lại ký kết thêm hiệp ước hữu nghị với một nền
văn minh cấp bảy.
Thân là ứng cử viên được dân gian tung hô nhiệt liệt nhất, khoảng
thời gian này hắn luôn bôn ba tại văn minh khác vì vấn đề đàm
phán, chưa từng trở về. Mãi đến khi thu phục xong nền văn minh
hùng mạnh kia, hắn mới dẫn quân quay về đế quốc.
Ngay khoảnh khắc bước xuống phi thuyền rồi đặt chân lên cảng vũ

trụ, đứng trước dân chúng nhiệt tình đang giơ cờ và hoan hô liên
hồi, hắn hoang mang cởi nón xuống, sau đó cười tao nhã với đám
đông.
Hết thảy đã khác xưa rồi.
—–
Bộ “Những ngày làm mèo ở Nhật Bản” cưng dã man con ngan, tui
không thích thú x thú mà còn kiềm lòng chẳng đậu ;A; Mềukhống/Mều nô/Sen mau nhào vô (tui kiêm cả ba) =)))))
------oOo------

Chương 273: Lịch ánh sao kết thúc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tập đoàn quân thứ tám của đế quốc trở nên chạm tay có thể bỏng.
Tập đoàn quân do 70% binh lính trẻ và 10% người máy cấu thành,
hơn 20% còn lại là nhân viên dự bị của tập đoàn quân khác, vốn dĩ
là tập đoàn quân yếu nhất trong tám tập đoàn quân, cái “yếu” này
một mặt thể hiện trên thực lực tổng thể của họ — binh lính quá trẻ,
thủ lĩnh cũng quá trẻ, mặt khác thì thể hiện trên việc chiếm giữ mối
quan hệ trong quân đội, do là tập đoàn quân lâm thời tạo thành nên
quan hệ giữa họ với tập đoàn quân khác… Trên cơ bản là không
cách nào thành lập quan hệ orz.
Màn trình diễn xuất sắc của họ trong chiến tranh lại khiến mọi người
sửng sốt, nhưng khi mọi người vừa cảm thấy “Nhóm thanh niên này
khá đấy chứ”, phạm vi thế lực sau chiến tranh được phân chia lần
nữa, thủ lĩnh của họ lại kiên quyết từ bỏ cơ hội đoạt địa bàn tốt nhất,
ngược lại truy đuổi kẻ địch khắp nơi nơi. Không thể phủ nhận đây

xác thực là một công huân hiển hách, nhưng có tác dụng đếch gì.
Thế lực vững chắc vĩnh viễn xây dựng trên sự phát triển vững chắc,
một tập đoàn quân sở hữu lãnh địa dồi dào so với một tập đoàn
quân chỉ có chiến công mà không có hậu phương mạnh mẽ, tiền đồ
bên nào rộng mở hơn đã quá rõ ràng rồi.
“Quả nhiên vẫn còn non xanh lắm.” — Hầu như ai cũng nghĩ vậy, cơ
mà —
Trời biết thủ lĩnh trẻ tuổi của tập đoàn quân non xanh này lại vào
thời điểm ấy, tại tinh vực ấy, gặp được khách viếng thăm hữu nghị
đến từ nền văn minh cấp cao!
Chú ý! Là khách viếng thăm hữu nghị đấy!
Từ ngày thành công xác lập quan hệ với nền văn minh nọ, tập đoàn
quân thứ tám vốn có đồn trú nhỏ nhất chẳng ngờ lại trở thành tập
đoàn quân có đồn trú rộng lớn nhất. Túm được cơ hội lần đó, họ
thậm chí còn trở thành đội quân liên hệ chặt chẽ nhất với nền văn
minh cấp cao!
Tập đoàn quân thứ tám triệt để cá muối lật mình.
*cá muối lật mình: cá ướp muối đã chết mà vẫn có thể lật mình sống
lại, dùng để hình dung người đang trong tình thế xấu nhờ gặp được
cơ hội tốt mà có cơ hội xoay chuyển
Tuy nhiên, tập đoàn quân này vẫn non lắm, mọi người tiếp tục giữ
thái độ cầm chừng với tương lai của họ. Dù đất đai phì nhiêu tới
đâu, trưởng thành nhanh tới đâu chăng nữa, nếu cuối cùng không
giữ được, thì sinh trưởng nhanh chóng hôm nay đơn giản chỉ là thịt
béo trong mắt người khác thôi.
Mãi đến khi huyết thống đế vương của tổng chỉ huy Olivia Augustus
được phơi bày, thông qua cuộc điều tra dân ý, tỷ lệ người ủng hộ
chàng trung tướng tóc vàng đăng cơ đã vượt mốc 60%!

Một tỷ lệ ủng hộ quá đỗi đáng sợ.
Đủ loại tin tức trong dân gian có lẽ vẫn còn vu vơ không căn cứ,
song nhóm ông lớn của hai bộ quân chính thực chất đã thoáng hẹn
ngầm với nhau:
Thân phận của Cantus trẻ đã được chứng minh chắc cú, chỉ dưới
tình huống này, những người đứng đầu của hai bộ quân chính mới
ngầm đồng ý tin tức nào đó truyền lưu trong dân gian.
Có lẽ đang tạo xu thế cho bước kế tiếp chăng.
Nếu suy đoán thành sự thật, vậy tập đoàn quân thứ tám của hiện tại
sẽ nhanh chóng trở thành quân dự bị trong đội quân riêng của
hoàng trừ.
*hoàng trừ: người sẽ kế thừa ngôi vua
Mỗi triều đại Hoàng đế đều sở hữu một đội quân riêng, quân đoàn
trưởng thành cùng Hoàng đế chỉ trung tâm với Hoàng đế và đế
quốc, chỉ cần không phạm sai lầm, cơ hồ tất cả mọi người đều có
tiền đồ xán lạn!
Như tình huống bình thường, mai sau tổng chỉ huy của tập đoàn
quân thứ nhất đến tập đoàn quân thứ bảy sẽ ra đời từ đội quân
riêng.
Không ai dám đi quấy rầy nhân vật trung tâm trong đề tài – trung
tướng Olivia, nhưng các binh lính còn lại của tập đoàn quân thứ tám
thoáng cái trở nên nóng muốn bỏng tay: 70% lính trẻ lần lượt nhận
được hầm bà lằng tin tức từ thân thích bạn bè, 20% lính xếp chót
mà các tập đoàn quân khác không thèm bắt đầu được đồng nghiệp
cũ liên lạc tình cảm, 10% người máy được trưng thu vì hồi trước
không đủ binh lính nhân loại cũng thành mục tiêu chú ý của lính phổ
thông trong Quân đội, chỉ hận sao họ không xuất ngũ ngay và luôn
để mình thế chân!

Hiện tại, đội quân đứng nơi đầu sóng ngọn gió ấy đang trầm mặc
dừng chân tại cảng, im lặng nán lại quân hạm ban đầu, tựa hồ
không hề có ý định dừng quá lâu, chỉ mình Olivia dẫn theo vài thuộc
hạ rời thuyền xuống cảng.
Hắn lại vào gian phòng họp màu đỏ lần trước, nhóm cấp dưới bao
gồm Chapson thì bị chặn tại cổng, cuối cùng chỉ có mình Olivia băng
qua hành lang đỏ thẫm tiến vào phòng họp.
Ở bên trong chừng hai tiếng, Olivia rời khỏi phòng họp, nhưng lần
này hắn không đi một mình, Nguyên soái Rothesay gần như ra
ngoài cùng lúc với hắn.
Bước chân thoáng tạm dừng, chậm lại để Nguyên soái Rothesay đi
song song với mình, đồng thời hơi vượt lên chút, xong Olivia khẽ
nghiêng đầu:
“Thưa ngài Nguyên soái, tôi muốn xin nghỉ, hy vọng sắp tới có thể
về thăm nhà.”
Yêu cầu này rất hợp lý, Olivia đã vắng nhà ngót nghét hai năm rồi,
ngoại trừ gặp Mục Căn ba lần trong vài chuyến chấp hành nhiệm vụ,
hắn không hề gặp những thành viên khác trong gia đình.
“Ừm ~ đương nhiên là được.” Mỉm cười nhìn thoáng qua chàng trai
cao ngất bên cạnh mình, Nguyên soái Rothesay nói: “Sắp tới chắc
cậu không cần xin phép ta nữa đâu nhỉ.”
Olivia chỉ cười cười lễ phép, sau đó quay đầu lại.
Từ góc độ này, Nguyên soái Rothesay không khó nhận ra bả vai của
thanh niên kế bên đã cao hơn mình chút đỉnh, thấy vậy, hắn vểnh
râu mép lên: “Ô! Chiều cao của trung tướng Augustus vượt qua ta
rồi này!”
Trong số Cantus, Nguyên soái Rothesay thuộc dạng cao, đến nay
hắn vẫn nhớ rõ dáng dấp thấp bé gầy teo của Olivia thời niên thiếu,

thành thử ra chiều không tin nổi: “Thức ăn nhà cậu khá quá nha!”
Olivia lại cười cười, không nói gì.
“Ừm, thức ăn nhà trung tướng Augustus đúng là không tệ tẹo nào,
sáng hôm qua tôi còn ăn bánh rán hạch đào nóng hổi ở nhà cậu ta
đấy, mùi vị phải nói là ngon tuyệt cú mèo.” Giọng ngài Sise bỗng
truyền đến từ sau lưng cả hai.
Vẻ mặt Olivia không thay đổi, nhưng trong lòng lại không khỏi nghĩ
tới sân sau nhà mình tại hành tinh Bạch Lộ.
Một mùa hạch đào chín nữa lại đến…
Tháng 2 năm 417 lịch Ánh Sao, vào mùa hạch đào chín rộ, dưới sự
ủng hộ nhiệt liệt của dân chúng, sự tán thành của Viện trưởng lão và
sự nhất trí của cả hai bộ quân chính, trung tướng trẻ tuổi Olivia
Augustus chính thức trở thành hoàng trừ của đế quốc, được sắp
xếp một loạt kế hoạch học tập. Trong nửa năm kế tiếp, hắn phải tiến
hành học tập cấp tốc, học các kỹ năng thiết yếu để làm một vị bệ hạ.
Đại điển đăng cơ sẽ diễn ra vào ngày 12 của sáu tháng sau, là ngày
do Olivia đặc biệt lựa chọn.
Ngày ấy, thời tiết vô cùng không tốt.
Dạo gần đây mưa rền gió dữ liên miên, khoan nói toàn bộ bố trí sẵn
đều đổ sông đổ biển, càng thê thảm hơn là hàng cây ven đường trụi
lơ trụi lủi hết, chẳng còn lấy một cái lá. Thoạt nhìn thiệt chả giống
điềm lành gì. Ngay lúc Cục khí tượng quyết định sử dụng phương
thức nhân công can thiệp thời tiết, thì mưa chợt tạnh. Mây đen bỗng
được khảm viền vàng, mặt trời chậm rãi lộ diện, bầu trời trở nên
quang đãng thấy rõ.
Theo lệ cũ, nghi thức đăng cơ sẽ cử hành tại đế đô Ifatia đã được
trùng kiến sau chiến tranh. Bởi từng bị thiệt hại nặng, bụi trong vũ trụ
vẫn chưa tản đi hết, gần đây tinh cầu này vẫn hơi mù sương, ai dè

sau mấy ngày mưa to gió lớn, vật chất ô nhiễm mà công nghệ cao
cũng chưa thể thanh lý cứ vậy biến mất. Bầu trời như được gột rửa,
mang màu lam thuần khiết.
Cảnh tượng khó tin đột ngột phát sinh: sau khi rụng sạch lá, hàng
cây trụi lủi trước Hoàng cung thình lình nở hoa rồi!
Những đóa hoa màu lam mỹ lệ vô ngần, đóa hoa to mà lộng lẫy,
hương thơm nồng nàn mà thăm thẳm.
Lá rụng sạch rồi, vô số đóa hoa màu lam lặng lẽ nở rộ, những đóa
hoa xanh biếc buông rủ và xếp chật ních trên cành nhánh của hai
hàng cây gần thảm đỏ!
Phát hiện cảnh này, vốn đang rầu muốn chết vì không biết bổ cứu
thế nào, nhân viên bố trí hội trường sợ sững người!
“Là hoa phượng liên! Màu lam!” Có người kinh ngạc gọi ra tên hoa.
Cây hoa phượng liên, tên của hàng cây hai bên chính điện Hoàng
cung, loại hoa này được xưng là hoa đế quốc. Do quý giá lại thưa
thớt, nên nó chỉ được trồng trong Hoàng cung của Hoàng đế các
triều đại. Quanh năm có lá, lại rất khó nở hoa, nhưng xưa kia cũng
từng xuất hiện cảnh cây này nở hoa vào đại điển kế vị của vài vị đế
vương, nên được xem là biểu tượng của may mắn.
Nếu nói mưa to gió dữ mây đen lúc trước còn khiến mọi người có
chút lo lắng, vậy những đóa hoa kiều diễm hiện giờ thoáng cái đã
dẹp yên thấp thỏm trong lòng họ.
Cơ hồ mỗi người được vinh hạnh chứng kiến đại điển đăng cơ đều
bị hoa phượng liên xanh lam hấp dẫn.
Khi kim giờ chỉ đến số 12, Olivia cũng đặt chân lên tấm thảm đỏ
tươi.
Xung quanh là hộ vệ canh phòng sâm nghiêm và dân chúng rộn

ràng nhốn nháo phía sau, người đến xem lễ rất đông, nhưng nhờ
quản lý và kiểm soát thích đáng, bốn phía rất yên tĩnh, mọi người
thậm chí nghe thấy tiếng giày quân đội vuốt thẳng thảm vang lên từ
giữa thảm đỏ của chàng thanh niên sắp trở thành Hoàng đế đế
quốc.
Đúng vậy, chàng trai trẻ vốn là trung tướng Quân đội mặc quân phục
đến, hết thảy huân chương thu hoạch được từ kiếp sống quân lữ
trước đây gắn đầy ngực hắn, ngôi sao trên vai lấp lánh chói lọi dưới
ánh mặt trời. Thanh niên sinh ra tại cô nhi viện, sau được gia đình
bình dân nuôi lớn này quả là tấm gương dốc lòng vì nhân sinh!
Nhưng vàng luôn phải tỏa sáng, tên hắn cuối cùng trở thành bảo vật
của quốc gia, từ đây lấp lánh rực rỡ tại từng địa phương trong tinh
vực này.
Trong ánh nhìn hồi hộp của mọi người, trung tướng tóc vàng
cất từng bước lên bậc thang, rốt cuộc đi tới cuối thảm đỏ, đứng
trước vương tọa hoàng kim đại biểu cho quyền lực tối cao.
Trang phục Hoàng đế hợp thành từ hai màu vàng và bạc lẳng lặng
nằm trên vương tọa, hai bên trang phục đặt song song vương miện
và một thanh quyền trượng.
Trang phục mới tinh, mà vương miện và quyền trượng lại đượm vết
tích lịch sử, trên quyền trượng có một hàng chữ mới khắc, Olivia
nhận ra đó là tên mình.
“Mời.” Hôm nay, ngài Sise cũng khó được lần diện trang phục chính
thức, hắn đứng dậy từ vị trí bên cạnh, nâng lễ phục trên ngai vàng
lên cùng một người, hai người khác thì phụ trách cầm vương miện
và quyền trượng.
Tổng cộng mười một người đồng thời hầu hạ Olivia thay quần áo.
Tất cả đều là người từng xuất hiện trong phòng hội nghị đỏ thẫm kia.

Điển lễ diễn ra trong tĩnh lặng mà trang nghiêm.
Bởi không có nghi thức bàn giao ngôi vua, nên vương miện do
Olivia tự đội. Khi đội xong vương miện, nắm quyền trượng và chính
thức ngồi lên ngai vàng, hắn nghe thấy tiếng “Kết thúc buổi lễ”.
Tiếp theo là âm thanh pháo mừng đinh tai nhức óc.
Ầm ĩ hơn cả pháo mừng là tiếng hoan hô của dân chúng —
Trong thoáng giây, đầu óc Olivia trống rỗng.
Mãi tới khi hắn nhìn thấy Mục Căn.
Mái tóc đen lẫn giữa những màu tóc khác nhau dễ khiến người ta
chú ý quá đỗi, Olivia liếc mắt là thấy được cậu.
Sau đó thấy nhóm người máy Alpha bên cạnh cậu.
Là gia đình của tân Hoàng đế, họ cũng được mời tham dự nghi lễ.
Mục Căn đang mỉm cười với hắn, màn hình tối của nhóm người máy
thắm sắc lục bình lặng, họ đang vỗ tay vì hắn.
Lúc này, toàn đế quốc có hàng tỷ người đang nhất tề vỗ tay, song
Olivia lại như chỉ nghe thấy tiếng vỗ tay từ bọn họ.
Bốp bốp bốp, tiếng vỗ tay có chút cứng nhắc, quy luật dị thường.
Trái tim Olivia bỗng chốc lắng lại.
Hắn đứng lên khỏi ngai vàng, lịch thiệp bắt tay từng người chung
quanh, hơn nữa còn ôm bọn họ, xong rốt cuộc ôm đến người nhà
mình.
“Cám ơn.”

“Cám ơn mọi người.”
Ôm bác cả… Ôm Manh Manh… Ôm Sigma, cuối cùng ôm lấy Mục
Căn.
Áo khoác đế vương rộng rãi dày nặng bao phủ cả người thanh niên
tóc đen.
Cái ôm phá lệ kiên định và dài lâu.
Đợi Hoàng đế bệ hạ cảm tạ bộ trưởng Bộ Ngoại giao mới nhậm
chức xong, đầu của chàng quan chức cấp cao trẻ tuổi đã gục xuống
rồi.
Cậu muốn rời đi như người khác, song tay trái lại bị tay phải của
Hoàng đế bệ hạ nắm chặt cứng. Bị bệ hạ kéo tới bên người, trong
thời gian kế tiếp, cậu không thể không đi hết hành trình đã được sắp
xếp cùng bệ hạ.
***
Trong tình thế bảy đế vương liên tiếp của hoàng thất Cantus đều lên
ngôi bằng cách chém đứt đầu Hoàng đế tiền nhiệm, Olivia đệ nhất
trở thành quân vương duy nhất bước lên ngai vàng bằng phương
thức hòa bình.
Đích đến mà người người hướng tới.
Nghi thức chấm dứt, tân Hoàng đế xem hoa phương liên nở rộ bên
đường như lễ vật tặng dân chúng đến xem lễ và hộ vệ phụ trách
canh phòng. Vì thế, trước khi đi, ai ai cũng hớn hở đi hái hoa.
Lẳng lặng đứng tại chỗ, Tô Mai Cách tưởng chừng như tất thảy tốt
đẹp trước mắt chỉ là mộng cảnh.
Hắn không chết, thuận lợi sống đến hiện tại, dù trong chiến tranh
chịu ít thương tích, còn có chút di chứng, nhưng từ từ rồi cũng khỏi.

Số phận hắn có biến chuyển.
Nhưng, thanh niên tên Olivia kia vẫn ngồi lên vị trí ấy. Không dẫn
quân làm phản, không ám sát toàn bộ mười một thành viên Viện
trưởng lão, không chém đứt đầu Pullen Coulee đệ nhị rồi mới đăng
cơ, không áp dụng thủ đoạn máu tanh trấn áp dân chúng…
Hắn lên ngôi một cách yên ả trong sự kỳ vọng của tất cả mọi người.
Chuyện này cũng chẳng có gì lạ, trong cuộc khảo sát ý kiến dân
gian, Tô Mai Cách cũng đi bỏ phiếu. Bất đồng với người khác, hắn
cẩn thận suy ngẫm chốc lát, sau đó thận trọng điền tên Olivia lên
phiếu.
Trong lòng hắn, bóng dáng lạnh lùng cố chấp mà điên cuồng của
Olivia đệ nhất trong mộng đã phai nhạt, hắn chọn tin tưởng Olivia
trong cuộc sống thực của mình.
Quốc gia cần một vị Hoàng đế, mà chàng trai tên Olivia chắc chắn
hội tụ đủ nhân tố để trở thành đế vương. Đối với người khác mà nói,
hắn tựa hồ có thể mở ra một tương lai tươi sáng hơn cho đế quốc.
Như thế là đủ rồi.
Tay cầm một bó hoa màu lam xinh đẹp, mọi người vui vẻ giải tán,
mắt thấy chỉ có Tô Mai Cách là hai tay trống trơn, hộ vệ chịu trách
nhiệm hái hoa giúp đám đông nghĩ một hồi, đoạn chia một đóa hoa
trong tay mình cho hắn.
“Chúc phúc bệ hạ, chúc phúc tương lai của đế quốc.” Hắn đưa đóa
hoa cho Tô Mai Cách.
“Chúc phúc bệ hạ, chúc phúc tương lai của đế quốc.” Tô Mai Cách
giật mình, nhận hoa, khẽ bật cười.
Ngày 12 tháng 7 năm 417 lịch Ánh Sao, Olivia đệ nhất đăng cơ.

Cùng ngày, lịch Ánh Sao kết thúc.
Hôm sau chính là ngày mở đầu lịch Hằng Thiên.
------oOo------

Chương 274: Viên (kết thúc)
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bởi quân địch xâm nhập đã hoàn toàn phá hủy Ifatia, muốn tu sửa
hoàn chỉnh tòa cung điện phức tạp này cần tiêu hao rất nhiều thời
gian. Nhưng thân là Hoàng đế đế quốc, bệ hạ nhất định phải có một
nơi để cư ngụ và làm việc, vì thế Bộ Tài chính quyết định xây một
cung điện mùa hè cho hắn.

Từng có nhân viên chuyên môn hỏi ý kiến tân Hoàng đế về ý tưởng
thiết kế, bệ hạ chỉ phán một câu:
“Cái kiểu cung điện như Hogue Beith quê mùa lắm, ta thích một
cung điện đậm chất nghệ thuật hơn.”
Sau khi nghe lý giải của bệ hạ về nghệ thuật, vị nhân viên chuyên
tham gia quá trình thiết kế cung điện Hoàng gia suốt sáu đời tổ tông
vác gương mặt hắc tuyến rời đi.
Olivia đích thân quyết định địa điểm cung điện mùa hè, nằm ngay
trên hành tinh Bạch Lộ, sau lưng phố mua bán Aidori, Hoàng đế bệ
hạ muốn đi làm gần nhà đó mà ~

Mỹ mãn tiễn chân nhân viên thiết kế rồi, Olivia ngẫm nghĩ với ánh
mắt sâu xa: Từ nay về sau mình cũng tính là người có bất động sản
rồi!
Nhưng tài sản của hắn không vỏn vẹn mỗi chỗ này: Olivia kế thừa
toàn bộ tài sản lưu truyền qua các triều đại Hoàng đế tới nay, bao
gồm Đảo Trăng Mật.
Giao danh sách tài sản cho Mục Căn xong, Olivia lập tức quyết định
cả gia đình đi Đảo Trăng Mật ăn mừng sinh nhật Mục Căn ← vì
Hoàng cung còn chưa sửa xong, Olivia cũng không thể lập tức vào
cung điện mùa hè làm việc ngay, đồng thời nhà hắn tại hành tinh
Bạch Lộ cũng thuộc diện hộ dân bị việc kiến thiết Hoàng cung quấy
rầy, nên chiếu theo luật pháp đế quốc, hắn có quyền được nghỉ bảy
ngày, chi phí du lịch do quốc gia tài trợ.
Olivia thậm chí dẫn theo cả đàn đế long trăng rằm và nhóm chiếp
chiếp trắng trong nhà.
Nhìn Sừng To vì biết sắp được đi chơi mà mừng rỡ khôn xiết, Olivia
có chút xót xa: Đáng lẽ nên mang thằng bé đi chơi từ lâu rồi, mấy
năm nay cứ ru rú ở nhà miết, Sừng To sắp biến thành tiểu quê mùa
đến nơi.
Ngoài ra, Olivia còn mời các hàng xóm phố mua bán Aidori.
Hắn cũng không quên chuẩn bị đầy đủ rượu ngon và thức ăn (←
mua bằng tiền riêng), cùng một bánh sinh nhật tự làm —
Sờ sờ cái hộp cứng trong túi, má Olivia thoáng đỏ lên.
Hì hà hì hục kiểm tra lại toàn bộ vật phẩm đã bỏ vào khoang chứa
của Bạch Vân Đóa Đóa xong, bấy giờ hắn mới lên phi thuyền và
chuẩn bị xuất phát.
Tuy nhiên, Olivia dợm vào cửa đã trợn tròn mắt: Chíp béo này là sao
đây? Mình chỉ mời các ông bà cụ phố Aidori, chứ đâu có mời đám

nhóc ranh của hộ nuôi gà chuyên nghiệp cách vách!
囧!
Vẻ mặt trợn mắt há mồm của Olivia triệt để chọc cười ngài Sise.
“Chân thành cảm tạ lời mời của bệ hạ.” Ngài Sise cười khẽ: “Hôm
trước khu phố nhà tôi rốt cuộc được Cục Quản lý đường sá phê
chuẩn thành một bộ phận của phố mua bán Aidori, ông Tony, về sau
xin được quan tâm nhiều hơn.”
“Ấy ấy! Đừng khách sáo đừng khách sáo! Chỗ chúng tôi rặt hộ buôn
bán, chỉ thêm một hộ nữa thôi mà, anh muốn tham gia không?
Nhưng… Không đúng! Anh có buôn bán gì đâu!?” Thân là tổng quản
lý của phố mua bán Aidori, ông Tony nhanh chóng suy xét vấn đề
sâu xa hơn.
“À! Làm ơn cho tôi một cơ hội gia nhập.” Ngài Sise tức khắc xua tay:
“Trên thực tế, gần đây tôi đang cân nhắc chuyện về hưu.”
“Sau khi từ chức, tôi muốn chuyên tâm với sự nghiệp trình diễn
nghệ thuật.” Ngài Sise đáp vô cùng tao nhã.
“Hở?!” Lần này không chỉ mình Olivia trợn mắt há mồm.
“Thực ra tôi là người soạn nhạc kiêm tay bass của ban nhạc Xem
Hắn Chết, vài năm nay vì công vụ bận rộn nên ban nhạc chúng tôi
lâu lắm rồi không phát hành album, tôi cảm thấy đã đến lúc chuẩn bị
album mới rồi. Đến khi ấy, tôi nghĩ mình có thể mở cửa hàng bán
CD và DVD, trên đường hình như chưa có cửa hàng dạng này
đâu…”
“!!!” Đây đích thị là tin sốt dẻo kinh thiên động địa! Đoàn người phố
mua bán Aidori nhất tề há mỏ chữ O! Mà ngài Sise lại hoàn toàn
chẳng hay biết mình đang tiết lộ chuyện giật gân cỡ nào, chỉ khẽ
mỉm cười, đoạn nói tiếp:

“Phần lớn Cantus đều có ít đam mê cá nhân cuồng nhiệt, tỷ như viết
thơ hay ca hát này nọ… Đa số đam mê đều rất văn nghệ, nhưng
cũng có ngoại lệ, chẳng hạn như sở thích thầm kín của Rothesay
nghe đâu là trồng khoai lang, cậu ta thích ăn khoai lang nhất.”
A—a—a—
Hình như bọn tui nghe âm thanh thứ gì đó vỡ tan đâu đây.
Là âm thanh mặt nạ của mấy ông tai to mặt lớn kia… vỡ tan…
Thấy ánh mắt đen lúng liếng của Mục Căn chĩa sang đây, Olivia cảm
giác đầu gối của mình bị trúng một mũi tên sâu hoắm.
Chả mấy chốc đã đến Đảo Trăng Mật.
Không giống lần trước, lần này Đảo Trăng Mật hoàn toàn mở rộng
cửa với họ, không có du khách khác, ngay cả nhân viên phục vụ
cũng không, hôm nay họ là nhân loại duy nhất trên tinh cầu này.
Đàn long thú một sừng và chiếp chiếp trắng vừa xuống phi thuyền
đã reo hò sung sướng.
“Đi chơi đi! Nguyên khu này của chúng ta hết! Cỏ trên đảo ăn vô tư
nha ~” Olivia vung tay rất chi hào phóng, thả tụi nó về thiên nhiên.
Tụi Sừng To hồng hộc chạy đi; nhóm chíp béo uỳnh uỵch rượt theo,
ngay sau đó, nhóm người già phố mua bán Aidori cũng thay xong
quần áo và chạy ào ra ngoài.
“Bác cả với mọi người cũng đi chơi đi, hôm nay nơi này giao cho
con, trước khi đi con chuẩn bị xong hết rồi, giờ bày ra là được.” Trên
bãi biển chỉ còn lại gia đình họ, thấy bác cả toan tới đây làm việc,
Olivia liền đẩy họ đi.
Alpha thoáng nghiêng đầu dòm hắn một cái, đoạn vươn tay vỗ vỗ
vai hắn: “Vậy nhờ con.”

Tiếp theo, hắn dẫn các người máy khác và Mục Căn đi luôn.
Không sai, “dẫn Mục Căn đi luôn”.
Tay quơ quào giữa không trung, Olivia đệ nhất bệ hạ mới ra lò đành
lên phi thuyền chuyển mấy thứ trong cô đơn.
“Olivia, xin hỏi cậu chuyển đồ xong chưa? Nếu xong rồi thì tôi muốn
bay loanh quanh một lát.” Chờ tiểu ong mật Olivia dọn gần hết hành
lý và đồ ăn trên phi thuyền xuống, Bạch Vân Đóa Đóa bỗng lên
tiếng.
“Xong rồi, cậu đi chơi đi.” Olivia ỉu xìu nói.
Hí hửng đóng kín cửa khoang, Bạch Vân Đóa Đóa lập tức bay lên
không, nháy mắt, trên bờ cát thực sự chỉ còn bệ hạ mình ta với ta.
Olivia đệ nhất bệ hạ chuẩn bị các vật phẩm thiết yếu cho bữa tối
lãng mạn trong cô đơn.
Ban đầu hắn hơi uể oải vì bị bỏ rơi, nhưng nghĩ đến chuyện sắp
phát sinh tối nay, hắn thoáng cái vui trở lại.
Vừa dựng bàn ghế lên, hắn bắt đầu ngâm thơ ngẫu hứng:
Bệ hạ, chuẩn bị một bàn bữa tối.
Lãng mạn, ngọt ngào,
Bữa tối.
Còn có —
Nhẫn, cùng với, hoa hồng thắm đỏ.
Sinh nhật của em, sắp biến thành, ngày kỷ niệm kết hôn của hắn.

Hỡi người yêu dấu, em bằng lòng trao hắn vinh hạnh này không?
“~(≧▽≦)/~” Ngâm ngâm một hồi, Olivia kiềm lòng chẳng đậu mà
thẹn thùng.
Khăn thêu màu trắng lộng lẫy trải lên bàn ăn dài, bộ đồ ăn gốm sứ
khảm viền vàng nhanh chóng được bày lên, tiếp theo là từng bó hoa
hồng đỏ tươi tắn, xong Olivia liền nhắn tin bảo mọi người có thể về
rồi.
Ngay lúc hắn làm xong hết thảy, người khác cũng lục tục trở lại.
Dưới sự trợ giúp của mọi người, thức ăn Olivia chuẩn bị sẵn được
dọn lần lượt lên bàn, chờ tất cả vào chỗ rồi, hắn mới cười tủm tỉm
đẩy cái bánh kem lớn cắm đầy nến ra!
Trong bóng đêm, cạnh bãi biển, chàng trai tóc vàng tuấn tú mặc
sơmi trắng nom vô cùng rạng rỡ, Mục Căn ngẩn ngơ, thật lâu sau
mới đến gần thổi tắt nến.
“Mục Căn, sinh nhật vui vẻ!” Sau khi Olivia mở đầu, mọi người cũng
rối rít nói lời chúc mừng.
Với sự hỗ trợ của Olivia, Mục Căn bắt đầu chia bánh, phần bánh
của cậu là miếng đầu tiên Olivia cắt ra, nhưng vì cần chia bánh cho
người khác nữa nên Mục Căn đặt phần bánh của mình lên bàn rồi
rời đi. Chờ cậu trở lại chỗ mình, muốn nhấm nháp món bánh Ollie
đặc biệt làm tặng mình, thì tự nhiên chả thấy tăm hơi miếng bánh
đâu nữa.
“Bánh của Mục Căn đâu mất rồi!?” Olivia còn phát hiện sớm hơn
Mục Căn, hắn tức tốc đứng lên lần nữa, cảnh giác dòm… lũ chíp
béo xung quanh.
Tiểu chíp nào cũng thích Mục Căn, nên chung quanh họ cũng đông
chíp béo nhất.

Giờ khắc này, cái mỏ vàng nho nhỏ của mọi chíp béo đều dính một
vòng kem, bất luận đứa nào trông cũng sặc mùi khả nghi!
Nhưng đáng nghi nhất là tiểu chíp còi đang ăn uống hùng hục trên
ghế của Mục Căn!
Nghe Olivia chất vấn, nhóm chíp béo đồng loạt ngẩng đầu nhìn hắn,
chỉ nhóc con trên ghế của Mục Căn là không buồn ngẩng đầu, vẫn
ăn tì tì không ngơi mỏ.
Các tiểu chíp khác đều ngồi, chỉ mình nó đứng, song dù đứng trên
ghế cũng chỉ nhỉnh hơn bàn một tẹo. Bởi vóc dáng quá nhỏ, mới
đầu Mục Căn thậm chí không chú ý tới nó.
Tuy nhiên, người nhỏ nhưng khẩu vị ăn uống tuyệt không nhỏ, toàn
bộ đĩa trước mắt nhóc con đã sạch láng, là kiểu sạch đã xơi hết còn
được cẩn thận liếm láp ý.
Đám chíp béo này phần lớn thời điểm luôn kén cá chọn canh, khẩu
vị tốt như thế đúng là hiếm lạ.
Mục Căn quan sát một hồi, phát hiện nhóc con có vẻ không kén ăn,
bèn bê đĩa thức ăn mới trước mặt Olivia tới đối diện nó.
Nhóm thú con đã quen được Mục Căn đút, nên vừa thấy cậu bưng
đồ ăn mới, thú con bên cạnh liền đến ngậm theo thói quen.
Sau đó, một màn hung tàn diễn ra: ngay lúc thú con nọ sắp thành
công tha đi một cây xúc xích, tiểu chíp còi đứng trên ghế của Mục
Căn hung mãnh bay lên trời, cánh nhỏ vỗ phành phạch, nhắm vào
cổ tiểu chíp đang ngoạm xúc xích với khí thế vạn quân, tấn công
bằng thủ đoạn cực tàn nhẫn!
Xxxxxxxxxxxx ← quá trình thiệt sự quá tàn ác, bắt buộc phải làm
mờ.
Khi quá trình xxx kết thúc, lông gà đã rụng đầy đất.

“Chíp…” Thú con đã hóa thân gà trụi hấp hối nằm xụi lơ trên đất, mà
tiểu chíp còi vóc dáng nhỏ xinh thì chễm chệ trên đầu nó, ra sức mổ
xúc xích vừa cướp về thành công.
Nhóc con dùng thân hình khô đét gầy teo trình diễn xuất sắc hình
tượng đại ca lưu manh.
“Chậc… Giành ăn lợi hại hơn cả tôi hồi bé nữa …” Ngay cả Olivia
cũng cảm thán.
“Trời ơi! Oran! Con làm sao vậy Oran! Coi lông của con này! Trời đất
ơi –” Giọng ngài Sise truyền đến từ sau lưng họ, ngữ điệu run rẩy, rõ
ràng đã thấy Oran trụi lông.
“Thú con nhà ông đánh thú con nhà ông đó ~” Olivia bĩu môi.
“Đời nào có khả năng? Con nhà tôi đứa nào cũng ngoan, làm gì có
chuyện đánh nhau?” Ngài Sise khó mà chấp nhận nổi.
“Phủ nhận vô ích thôi, tất tật thú con ở đây đều là của ông. Ơ?
Thằng nhóc mới ngồi trên đầu Oran đâu rồi?” Olivia bĩu môi, đang
tính trả hết cả đứa đánh người lẫn đứa bị đánh cho ngài Sise,
nhưng quay lại chẳng thấy tiểu chíp còi đâu nữa.
“Chắc sợ bị la nên trốn rồi.” Olivia không để ý lắm, lập tức nhún vai,
đưa phần bánh trước mặt mình cho Mục Căn, nói: “Nếm thử xem có
ngon không?”
Mục Căn lia mắt một vòng trên mặt biển, tựa hồ muốn nói gì đó,
nhưng thoắt chốc đã bị thức ăn Olivia gắp cho cắt ngang.
Thức ăn Olivia chuẩn bị được mọi người nhất trí khen ngợi, hắn mời
các trưởng bối tự đi nghỉ ngơi hết, ngỏ ý công tác dọn dẹp sau bữa
ăn cứ giao cho hắn.
Song lần này hắn giữ Mục Căn ở lại phụ mình.

Hai người vừa tán gẫu vừa dọn dẹp, tiến độ vẫn rất nhanh.
Trong quá trình ăn uống khó tránh có nhiều xương và đồ thừa rớt
xuống bờ cát, Mục Căn gom tất thành một đống, định tí nữa bỏ vô
thùng rác. Cậu gom được cả thảy tám đống nhỏ, nhưng khi vừa tìm
được túi to, chuẩn bị quay lại dọn rác thì phát hiện tám đống trên bờ
cát đã biến mất rồi.
“Ollie, cậu dọn hết rác hộ tớ hả?” Mục Căn cất giọng hỏi một câu,
đoạn cầm đèn pin soi bốn phía một lượt, sau đó rời đi.
Cậu đi được chừng ba phút, khu vực vốn tối mịt bỗng có hai ngọn
đèn vàng sáng lên, ánh đèn lấp lóe, ngay tiếp theo chạy về biển với
tốc độ cực nhanh.
Mục Căn và Olivia hoàn toàn không hay biết gì, cả hai đang sóng vai
đi dọc theo bờ cát ven biển.
“Hôm nay không nhiều sao lắm ha.”
“Ừ.”
“Mặt trăng cũng gần như nhìn không tới luôn.”
“Ừm.”
“Trông như muốn mưa tới nơi ấy!”
“Ờ…”
Hai người đối thoại mấy câu vô bổ không thể tả.
Olivia thầm hận ông trời chẳng biết giúp đỡ gì sất, coi bộ sắp đổ
mưa thiệt rồi, chả lẽ chỉ có thể kéo Mục Căn về hay sao? Lời quan
trọng còn chưa thổ lộ đâu!

Vì thế Olivia rất biết cái khó ló cái khôn: “Nếu trời sắp mưa, hay tụi
mình xuống biển trú mưa ha?”
Mục Căn quay sang nhìn Olivia, Olivia bình tĩnh mỉm cười với cậu.
“Mục Căn, giờ nơi này là của tụi mình rồi, ngôi nhà trước đây cậu
xây dưới nước rốt cuộc cũng thành của tụi mình, không cần lo bị
phá bỏ nữa. Cậu… Có muốn đi thăm nhà tụi mình không?” Hắn đưa
ra một đề nghị Mục Căn không cách nào kháng cự.
Không nằm ngoài dự đoán của hắn, Mục Căn quả nhiên đồng ý.
Vừa xuống nước, hai người đồng thời biến thành nguyên hình, hải
thú màu lam lớn hơn xưa không chỉ một vòng, Cantus đực màu đen
bên cạnh đâm ra lại nhỏ xinh.
Hai tiểu quái thú quen đường quen nẻo tìm về tổ của mình, một
trước một sau bơi vào. Tiến vào động rồi, đầu tiên quái thú màu đen
ngoi lên mặt nước thở ra một hơi thật dài, đoạn lặn xuống lần nữa,
chầm chậm cọ lên người hải thú màu lam, mãi đến khi hải thú chịu
hết nổi phải đẩy hắn ra.
Olivia vừa rơi xuống đất liền biến về hình người, cười tủm tỉm nhìn
mặt nước trước mặt, vẫy vẫy tay với người bên trong.
Duỗi thân hình thon gầy nằm ườn trên cát ướt, mỉm cười dòm mặt
nước.
Hồi lâu không thấy người phía dưới ngoi lên, hắn tiện tay cầm viên
đá kế bên ném xuống.
Song, Olivia nhác ném xong “viên đá” liền nhận ra có gì đó sai sai,
nhìn ngón tay dính đầy mỡ, hắn cau mày ngửi thử: Mùi này là…
Xương gà?
Món gà nướng tối nay là hắn làm, chẳng ai biết rõ mùi này hơn hắn.

Như để chứng minh lời hắn, chưa đầy một lúc, Mục Căn đã cầm một
khúc xương gà nhảy lên bờ.
Vừa lên bờ, cậu thấy ngay Olivia đang nằm giữa đống xương với
gương mặt hắc tuyến.
“Ha ha!” Mục Căn không nhịn cười nổi.
“Đừng cười, tôi cũng mới phát hiện nơi này tự dưng lòi ra cả đống
xương cốt ăn thừa thôi.” Olivia ưa sạch cử động người một cách
không tự nhiên.
“Ừ, không cười nữa.” Mục Căn kéo hắn đứng lên, ngồi xổm trên
đống xương, cẩn thận nhận dạng, rồi nhíu mày kinh ngạc: “Đây…
Chẳng phải rác tớ quét ra sao?”
Mục Căn và Olivia đồng thời nhận ra điểm bất thường:
Rác rưởi vốn nằm trên bờ bỗng nhiên dời xuống biển, ở đây trừ bọn
họ, nhất định còn người khác —
Đúng lúc này, Olivia nhạy cảm nhận ra ao nước phía trước có động
tĩnh, bèn kéo Mục Căn ra đằng đó xem, hai người nhất tề trợn to
mắt:
Một tiểu chíp ngoạm một khúc xương gà nổi lên từ dưới nước.
囧!!!
Nháy mắt thấy bọn họ, bé con tức khắc lẩn xuống nước lần nữa,
song tốc độ của nó lẹ tới đâu cũng đừng hòng vượt qua Olivia, chưa
đầy ba giây, hắn đã xách một nhóc con ướt sũng trồi lên.
“Đây… Là một Cantus con… Đứa nhóc ban nãy nè!” Dẫu lông toàn
thân nó đã ướt nhẹp và dán sát lên người, Mục Căn vẫn tinh mắt
nhận ra nó chính là Cantus con giành ăn với Oran ban nãy!

Lông trắng, mắt to vàng kim, diện mạo thú con quen thuộc đến khó
tin —
Thú con hung hãn dị thường, từ lúc nổi lên bờ đã bắt đầu công kích
Olivia liên hồi. Nhưng Cantus đực trưởng thành da dày thịt thô đời
nào bị cú mổ của thú con ảnh hưởng?
“Chíp! Chíp! Chíp!” Dồn sức mổ Olivia vài phát, xác nhận mình
không tài nào đánh lại đối phương, bấy giờ bé con mới thôi tấn công
Olivia, nhưng đôi mắt nhỏ vẫn hung hăng vô cùng, trong hung hăng
lại cất giấu chút sợ hãi.
Nó đang sợ…
“Đừng ăn hiếp nó.” Mục Căn khẽ đánh tay Olivia, ôm lấy bé con.
Đôi mắt vàng lập lòe chống lại ánh mắt Mục Căn, thừa dịp Mục Căn
phát ngốc, bé con lại hung hăng mổ lên tay phải của Mục Căn. Mục
Căn mất thăng bằng, thoáng buông tay, thằng nhỏ rơi xuống.
Đặt mông rơi cái phịch xuống đất xong, nó không hề hô đau, mà
bình bịch chạy đi, thuần thục rẽ trái rẽ phải trên mặt đất ngập đầy
xương, cuối cùng tự dưng mất tăm.
Mục Căn đứng lên.
Khu vực mà thú con phải chạy rất lâu tương đối hẹp với người
trưởng thành thân cao chân dài, Mục Căn đi vài bước đã tìm thấy
nó.
Nó đang nhét mình vào một hang động màu trắng để trốn.
Nhưng hang không đủ sâu, nên nó chỉ có thể giấu đầu và nửa người
trước vào, mông vẫn lòi bên ngoài.
Lông trên mông bé con không dày lắm, còn có mấy sợi màu lam —
nhìn thấy mông nhỏ mượt mà kia, đầu óc Mục Căn thoáng cái trống

rỗng.
Lúc này cậu mới phát hiện hang động màu trắng mà bé con đang
trốn căn bản chẳng phải hang động gì, mà là một vỏ trứng.
Thân mình Mục Căn run nhè nhẹ.
Chậm rãi bước tới, dùng bàn tay run rẩy ôm lấy bé con đang trốn
như đà điểu, lại phát hiện nỗi kinh hoàng càng sâu trong mắt tiểu
chíp trắng bị mình “bắt được”, cái mỏ vàng đang ngậm chặt thứ gì
đó, ánh mắt tràn ngập quật cường.
Mục Căn vừa nhẹ nhàng vỗ về thú con đang run lẩy bẩy trong lòng,
vừa dịu dàng lại cố chấp lấy ra thứ nó đang ngậm:
Một mảnh vảy màu lam.
Thời điểm tiếp nhận mảnh vảy, Olivia chợt hiểu ra tất cả.
Miệng há há, cuối cùng hắn đặt bàn tay run rẩy lên nửa khác trên
người bé con, vuốt ve thân thể màu trắng ướt sũng, gầy trơ xương.
Giây phút này, đối diện đôi mắt đen dịu dàng của Mục Căn, cõi lòng
Olivia bỗng bùng lên ngọn lửa mỹ lệ.
***
“Ludwig, ba ba về rồi nè!” Đúng giờ tan tầm, Olivia bệ hạ cao hứng
cực kỳ, trang phục chưa kịp thay đã phi đến phòng nhi đồng.
Bé con trắng bông bông nghiêm túc nhìn hắn một cái, ngay sau đó
lại tiếp tục mổ cỏ dại dưới đất. Mỏ nó bén ngót mà sắc nhọn, loáng
cái dưới đất đã có một đống cỏ dại nhỏ. Gom hết cỏ dại vào một chỗ
xong, nó tức tốc chạy bành bạch bành bạch đến cạnh Alpha, nhẹ
nhàng mổ mổ hắn.
“Làm tốt lắm, Cẩu Thặng.” Bác cả Alpha gượng gạo khen ngợi nó,
lập tức cho nó một cái bánh bao.

Bé con cũng mổ bánh bao rất ư nỗ lực.
囧 ← đây là vẻ mặt của Olivia bệ hạ.
Xơi bánh bao xong, bé con lại bận rộn lu bù, bắt đầu đập hạch đào
phụ người máy Beta, công cụ: mỏ nhỏ của nó.
Khi nó nắm một vốc hạch đào ra hiệu Beta mau xem, người máy
Beta cũng khen ngợi nó, còn cho nó một chén bột hạch đào:
“Cám ơn con, Cẩu Đản.”
Bé con hì hục liếm sạch trơn bột hạch đào.
Quả là một thú con kiên cường, tay làm hàm nhai.
囧! ← Olivia bệ hạ tiếp tục hỗn độn trong gió – ing.
“Ollie chíp! Sigma mua bóng cao su trắng tặng cưng nè!” Đúng lúc
này, Sigma chạy vô từ ngoài cửa.
Khỏi cần nghi ngờ, “Ollie chíp” này không phải chỉ Hoàng đế bệ hạ
đâu, mà là con của Hoàng đế bệ hạ nha.
Đậu xanh! Một đứa nhóc đồng thời có bốn tên là thế quái nào!
Olivia bệ hạ trẻ tuổi cảm thấy mình sắp quỳ tới nơi —
Ngay lúc này, một bàn tay khẽ khoác lên vai hắn.
“Bữa nay Ludwig cũng hăng hái ghê.” Mục Căn mỉm cười xuất hiện
phía sau hắn.
“A, cậu tan việc rồi hả?” Hoàn toàn không phát giác mình vẫn đang
cầm cặp công văn, Olivia vội vàng nhận cặp công văn của Mục Căn.

Hai người cùng đi thay thường phục, sau đó đi nấu bữa tối với
người máy Viên Đá và ba ba tiểu A, tuy rằng ở cung Baird, nhưng
đa số thời gian họ vẫn tự nấu ăn.
Trong giờ cơm, họ sẽ giao lưu một chút, ăn xong còn tản bộ trong
hoa viên hoàng cung nữa.
Hiện tâm cảnh giác của Ludwig · Cẩu Đản · Cẩu Thặng · Mục với họ
đã hạ thấp rất nhiều, bất đồng với thú con độ tuổi này, nó biết tự đi
săn mỗi ngày, toàn bộ cung Baird đều thuộc phạm vi săn bắn của
nó, nó sẽ săn bất cứ thứ gì lướt qua, nếu không bắt được con mồi
trong tầm tay…
Nó sẽ cướp.
Mục Căn & Olivia: -_-|||
Vì vậy, sau khi phát hiện tập quán trao đổi của Ludwig · Cẩu Đản ·
Cẩu Thặng · Mục, mấy người bác Alpha dùng phương pháp trao đổi
đưa đồ ăn vặt cho bé nó. Từ ngày lượng cơm gia tăng, tiểu chíp
trắng nhà họ cuối cùng cũng mập lên chút.
Tương tự những Cantus con khác, Ludwig · Cẩu Đản · Cẩu Thặng ·
Mục thích chơi bóng cao su, lúc được Sigma rủ đi chơi bóng, bé con
bao giờ cũng cao hứng. Thằng bé vốn giấu kín cảm xúc, rất hiếm
biểu lộ cao hứng ra mặt, luôn vừa chơi vừa thỉnh thoảng liếc về phía
đám người Mục Căn và Olivia, chỉ khi chơi vui ơi là vui mới phát ra
tiếng cười “hưu hưu”.
“Lông trên mông vẫn trụi lắm.” Nhìn chằm chằm mông thằng nhỏ
nhà mình, Olivia bệ hạ vẫn hơi sầu não.
“Hay cạo đi? Người quê hương tớ bảo cạo vài lần là lông tóc rậm
rạp ngay.” Hoàng hậu điện hạ cung cấp bài thuốc dân gian.
“Thiệt sao?” Hoàng đế bệ hạ bán tin bán nghi.

“Ngày mai cạo luôn.” Hoàng hậu điện hạ vỗ tay.
Lại một lần tự cho là không khiến người chú ý, dòm dòm nhóm
người lớn đang đứng đằng kia, nhận ra họ đều đang nhìn mình, bé
con tự dưng nổi máu chơi trội, thế là dùng cả người húc một phát,
bóng cao su màu trắng bay vút đi như sao xẹt.
“Chíp…” Chíp con trợn tròn mắt.
“Ớ…” Sigma cũng trợn tròn mắt.
Hai đứa tìm rất lâu, những chả hiểu sao chẳng thấy quả bóng đâu.
Hai chú cháu ủ rũ, ngẩn ngơ ngó lên trời. Nhìn một lúc, Sigma thình
lình nâng bé con lên: “Ollie chíp, cưng xem kìa! Đằng đó có phải hai
ngôi sao hông? Một màu lam, một màu trắng?”
Tiểu chíp gật gật đầu.
“Ừa, màu trắng là bóng cao su của cưng, màu lam là viên đá Sigma
làm mất hồi trước, bảo đảm tụi nó chạy xa quá nên biến thành sao
luôn rồi.”
Bé con liền cười “hưu hưu”.
Ngồi trên đầu chú Sigma, bé con nhìn hai ngôi sao trắng và lam trên
trời thiệt kỹ, cuối cùng ngủ mất.
Sigma đỡ thằng bé đang ngủ khì trên đầu xuống rồi ôm vào lòng,
nong nóng, ấm nồng, hắn không cảm nhận được sự mềm mại và độ
ấm của bé con, nhưng mỗi khi ôm nó luôn thấy an bình khôn xiết.
“Sigma, về nhà ngủ thôi.” Anh trai đang gọi hắn.
“Dạ.” Sigma đáp một tiếng, thời điểm sắp đuổi kịp người khác, hắn
lại ngoái đầu nhìn thoáng qua ngôi sao màu lam trên bầu trời…

Đoạn chạy về hướng người nhà, không quay đầu lại nữa.
Sinh hoạt của gia đình Mục Căn cứ thế tiếp nối.
Bất kể là làm dân thường, hay làm gia đình đệ nhất của quốc gia
này, cuộc sống của họ vẫn tiếp diễn.
Họ sẽ cùng trải qua tất thảy chuyện sắp phát sinh trên thế giới, dẫu
tốt hay không tốt, thì họ cũng vĩnh viễn sát cánh bên nhau. Có lẽ đến
một ngày, cả Mục Căn lẫn Olivia đều giã biệt cõi đời, có lẽ nhóm
người máy Sigma sẽ thành những người ở lại, có lẽ nhân loại trên
thế gian sẽ biến mất, có lẽ thời đại thuộc về người máy sẽ đến, có
lẽ…
Nhưng, họ vẫn sẽ ở bên nhau.
Theo dòng hồi ức của người dân đế quốc, trở thành một phần của
lịch sử, trở thành một vì tinh tú, vĩnh viễn ở cùng nhau.
Vô luận là với Mục Căn, với Olivia, với nhóm người máy, với những
nhân loại đế quốc như ngài Sise, thậm chí toàn vũ trụ, kết cục mà cả
gia đình này sống hạnh phúc bên nhau vẫn là kết cục “tốt đẹp” duy
nhất trong vô vàn kết cục “xấu”.
Olivia trở thành một Hoàng đế tốt chứ không biến thành một đế
vương tàn bạo, nhóm người máy trở thành người nhà của nhân loại
chứ không biến thành vũ khí tàn sát nhân loại, vô số người đã định
trước sẽ chết trong tai họa ấy mà vẫn sống, lần này, họ sẽ thuận lợi
đi trọn hành trình thế gian, sống thọ và nhắm mắt xuôi tay tại nhà
mình.
Mà nguyên nhân tạo thành tất cả có lẽ chỉ là một viên đá.
Một viên đá màu lam.
Tại một nơi mọi người không biết, viên đá lam sau khi hút no toàn
bộ lực lượng bùng nổ và tồn trữ của Người Diệt Thế đã xuyên qua

thời gian và không gian, lấy tốc độ cực nhanh bay đến góc hoang vu
nào đó của đế quốc.
Trong tinh vực ấy đang phát sinh một tai nạn hủy thiên diệt địa.
Vô số ngôi sao trên bầu trời rơi xuống, là một vụ nổ chòm sao vạn
năm khó gặp!
Tai nạn vốn dĩ sẽ khủng khiếp hơn nữa, song đúng lúc ấy, một viên
đá lam xông vào.
Bí mật mang theo năng lượng mạnh mẽ chẳng hề kém cạnh, viên
đá lam vọt đến chỗ lực lượng đang lan sâu vào vũ trụ —
Ầm!!!!
Vũ trụ đang mất không chế bất ngờ khôi phục cân bằng.
Thương tổn đã tạo thành nhất định không thể ngăn cản, khói độc và
mảnh vỡ tinh cầu sau vụ nổ tràn ngập khắp khu vực, không một đội
thám hiểm nào tới đây có thể thăm dò hay xâm nhập, dần dà, chẳng
ai muốn đến gần nơi này nữa.
Kể từ đó, chốn này được gọi là – Lăng Hoàng Đế Biển Chết.
Tiếp theo, thật nhiều năm nữa trôi qua, viên đá lam rốt cuộc tiêu hao
hết giọt năng lượng cuối cùng, một lần nữa biến thành viên đá bình
thường, tự do trôi nổi trong Lăng Hoàng Đế Biển Chết.
Sau nữa…
Sigma nhìn ra ngoài cửa sổ chốc lát, đoạn chú ý thấy một viên đá
nhỏ màu lam nơi góc cửa sổ, người máy nhỏ tuổi mừng húm, cẩn
thận cất viên đá vào không gian trữ vật trên bụng mình.
Thời gian và không gian, Sigma rốt cuộc tìm được một viên hoàn mỹ
nhất.

.
.
.
HẾT
—–
Sau hơn 1 năm cuối cùng mần xong bộ này, hồi đầu phải đắn đo
xoắn não mấy lần mới dám đào hố, vì hồi đó chị tác giả chưa viết
xong mà đã hơn 200c rồi, nghĩ lỡ đâu bả quất lên 3~400c chắc mình
chôn thây luôn dưới hố =)) Nhưng hên là bả chịu ngừng ở chương
274, tui kiểu vừa thở phào vừa muốn khóc tiếng mán, thở phào vì nó
hổng dài khủng khiếp như mình tưởng, khóc vì chả biết đời tám
hoánh tám tổ nào mới mần xong, dòm mục lục mà thấy tương lai mịt
mờ như sương mù trên đỉnh Lang Biang =)) Cơ mà, cứ tằng tằng
mà tiến rồi cũng qua, thậm chí thấy tiếc nuối khi nó gần hết, đây có
thể nói là bộ truyện lấy đi nhiều tóc nhất của tui, mỗi lần đến đoạn
khó là y như rằng quen tay vò đầu (tóc ngắn nên vò càng sướng các
ái phi ợ =))), mà mỗi lần vò thể nào cũng tiễn vài em tóc, dzậy đó
=)))) Đây ko phải bộ tui bỏ nhiều tâm huyết nhất, vì bộ nào tui cũng
bỏ nhiều tâm huyết hết ớ (tin tui đi =))), nhưng tuyệt đối là bộ tui nhớ
nhất, ấn tượng nhất cho đến hiện tại :3
Điều khiến tui tiếc nuối nhất là khả năng của mình có hạn, non kinh
nghiệm edit, đọc đam cũng khoảng 6 năm, nhưng chính thức vô
nghiệp edit mới hơn 2 năm thôi, nhiều đoạn ko hiểu rõ lắm, dù đã cố
gắng hết sức tra nát GG, Baidu, cơ mà có lẽ vẫn chưa chính xác
hoàn toàn =((
Cuối cùng, cám ơn các bạn đã đi tới cuối bộ truyện này cùng tui,
thông cảm và thứ tha cho cái sự ít trả lời cmt của tui. Mỗi cmt của
các bạn tui đều đọc và ghi nhận, nhưng trả lời hết chắc khó, vì tui tự
biết mình nhạt nhẽo, nham nhở, sợ lòi bản chất nên cố tình tỏ ra bí

hiểm…
… Thôi được rồi, tui thừa thừa nhận mình lười, bản chất lười đã
ngấm sâu và hòa tan vô máu, trừ phi thay máu mới may ra hết lười
=)))
Cuối cùng của cuối cùng, tui sẽ tiếp tục nhặt sạn bộ này, tiến độ ghi
ngoài mục lục, ai muốn cóp thì ráng đợi tui ba tê xong nghen :3 ~
Còn nữa, trong quá trình đọc, ai phát hiện lỗi chính tả hay bất chỗ
nào bất ổn thì cmt cho tui nha, tui cực kỳ cực kỳ hoan nghênh >v<
Tui dễ tính lắm nên khỏi lăn tăn tui khó chịu =))) Ps: đừng ai hỏi xin
word, chính tui còn ko có nữa là =))) Ps ps: Nghe đồn truyện này xb
dạng phồn thể có pn thịt vụn đó =(( Thành phố tên Bác vào một
ngày oi muốn xỉu, 7/9/2016 07/09/2016 /2016/09/07/khong-co-kiepsau-274-hoan/
------oOo------

