Mục lục
Chương 1: Sống Lại Thành Cặn Bã
Chương 2: Nam Chính Chịu Ngược
Chương 3: Nam Chính, Ta Nên Làm Gì Với Ngươi Đây
Chương 4: Quy Tắc Trừ Điểm Của Hệ Thống
Chương 5: Nhiệm Vụ Đến Rồi
Chương 6: Nhiệm Vụ Không Xong Rồi
Chương 7: Hãm Hại Nam Chính Không Thương Lượng
Chương 8: Đánh Một Chưởng, Cho Một Trái Táo Ngọt
Chương 9: Tu Luyện Nhiều Gian Nan Đến Thế
Chương 10: Nhiệm Vụ Cày Điểm Mới
Chương 11: Nam Chính Ngươi Đứng Cho Vững
Chương 12: Điên Cuồng Cày Độ Hảo Cảm
Chương 13: Độ Hảo Cảm Cày Ra Sao
Chương 14: Bối Cảnh Có Thể Đừng Dung Tục Vậy Không
Chương 15: Cái Gọi Là Đãi Ngộ Của Nhân Vật Chính
Chương 16: Phản Diện Cướp Đất Diễn Của Nữ Chính Là Thế Nào
Chương 17: Phản Diện Kiêu Đến Vậy
Chương 18: Nam Chính Hắc Rồi Hắc Rồi Hắc Rồi
Chương 19: Hắc Hóa Đại Pháp Hảo
Chương 20: Phiền Não Của Nhân Vật Phản Diện
Chương 21: Cuối Cùng Cũng Nuôi Lớn Nam Chính Rồi
Chương 22: Cuối Cùng Cũng Nuôi Lớn Nam Chính Rồi 2
Chương 23: Phản Diện Kiêu Đến Vậy 2
Chương 24: Phản Diện Kiêu Đến Vậy 3
Chương 25: Tư Thế Chính Xác Để Phản Diện Đá Nam Chính
Chương 26: Tư Thế Chính Xác Để Phản Diện Đá Nam Chính 2
Chương 27: Tư Thế Chính Xác Để Phản Diện Đá Nam Chính 3
Chương 28: Hệ Thống Mày Ra Đây Tao Đảm Bảo Không Đập Nát Mày
Chương 29: Hệ Thống Không Nhờ Vả Được
Chương 30: Cày Thần Khí Giả Chết
Chương 31: Đếm Ngược Đến Lúc Nam Chính Trở Về
Chương 32: Trùng Phùng
Chương 33: Trùng Phùng 2.0
Chương 34: Hắc Hóa Đại Pháp Hảo (Hảo Cái Đầu Ý)
Chương 35: Thanh Toán Nợ Nần Bước Đầu Tiên
Chương 36: Sóng Này Chưa Qua Sóng Khác Đã Tới
Chương 37: Thủy Lao
Chương 38: Thủy Lao 2.0
Chương 39: Phòng Tối 3.0
Chương 40: Chạy Trối Chết
Chương 41: Chạy Trối Chết 2.0
Chương 42: Loạn Đấu
Chương 43: Nhân Vật Chính Chết, Hết Phim

Chương 44: Tay Động Trùng Sinh
Chương 45: Văn Hóa Của Ma Tộc
Chương 46: Bắt Giữ
Chương 47: Toàn Hắc
Chương 48: Chỉ Số Ngầu Tăng Vọt
Chương 49: Cánh Cửa Đến Thế Giới Mới
Chương 50: Cánh Cửa Đến Thế Giới Mới 2
Chương 51: Lấp Hố
Chương 52: Xuân Sơn Hận
Chương 53: Không Chốn Dung Thân
Chương 54
Chương 55: Khuynh Hướng M
Chương 56: Người Trong Quan Tài
Chương 57: Phó Bản Thánh Lăng 2
Chương 58: Khốn Cảnh
Chương 59: Tan Băng
Chương 60: Lấy Thân Bảo Hộ
Chương 61: Ngày Độc Thân – Canh 1
Chương 62: Ngày Độc Thân – Canh 2
Chương 63: Thổ Lộ Cuồng Ma
Chương 64: Hẹn Hò
Chương 65: Quý Hội Quá Loạn*
Chương 66: Quý Hội Quá Loạn
Chương 67: Ba Người Ở Bên Nhau Nhất Định Có Chuyện
Chương 68: Chiêu Hoa Tự
Chương 69: Thân Thế
Chương 70: Nhiệm Vụ Thất Bại 1
Chương 71: Trình Tự Trừng Phạt Của Hệ Thống
Chương 72: Thân Thế Thẩm Cửu
Chương 73: Thân Thế Thẩm Cửu 2
Chương 74: Đúng Hẹn
Chương 75: Moa Moa Đa *
Chương 76: Vực Thẳm Lại Tới
Chương 77: Mai Cốt Lĩnh
Chương 78: Chiến Boss
Chương 79: Chấp Niệm
Chương 80: Giao Hòa Cứu Vớt Thế Giới
Chương 81: Đại Kết Cục
Chương 82: Phiên Ngoại: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu Đỉnh Cao 1
Chương 83: Phiên Ngoại: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu Đỉnh Cao 2
Chương 84: Pn: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu Đỉnh Cao 3
Chương 85: Pn: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu Đỉnh Cao 4
Chương 86: Phiên Ngoại: Nhớ Một Lần Cùng Liễu Đại Thần Đánh Mị Yêu
Chương 87: Trúc Chi Từ 1
Chương 88: Trúc Chi Từ 2
Chương 89: Phiến Đoạn Đặc Sắc Của Xuân Sơn Hận
Chương 90: Phiên Ngoại: Lạc Thẩm Cp Tương Tính Tùy Tùy Tiện Tiện 100 Câu
Hỏi

Chương 91: Tuần Trăng Mật Còn Nợ
Chương 92: Nhạc Thanh Nguyên Và Thẩm Thanh Thu
Chương 93: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 1
Chương 94: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 2
Chương 95: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 3
Chương 96: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 4
Chương 97: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 5
Chương 98: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 6 (Lời Kết)

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 1: Sống Lại Thành Cặn Bã
《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》 là một quyển tiểu thuyết YY ngựa
đực.
(Tiểu thuyết ngựa đực: văn cổ trang võ hiệp/ tiên hiệp thường
mấy nghìn chương, theo con đường thành danh hoành tráng của
nam chính, kết bạn anh hào, thu phục mỹ nữ, tiêu diệt phản diện, đi
lên đỉnh cao của cuộc sống)
Nói cụ thể chút, 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》 là một quyển đánh
quái tu chân sảng văn dài kỳ vô tận, bàn tay vàng nghịch thiên, hậu
cung lên đến ba chữ số, nhân vật trong sách phàm là giới tính nữ
đều sẽ ái mộ nhân vật chính.
Tiểu thuyết ngựa đực hot nhất năm nay, chính nó và không còn
đồng bọn nào khác!
Nam chính của quyển sách này, Lạc Băng Hà, không đi theo
hướng Long Ngạo Thiên, không đi theo hướng phế sài, nhưng vẫn
thịnh hành trong văn học mạng với hàng vạn hàng nghìn độc giả,
khiến cho vô số tiểu thuyết YY sau đó bắt chước.

(Long Ngạo Thiên: nhân vật chính phiên bản nam của Mary Sue
trong các tiểu thuyết tiên hiệp)
(Phế sài: nhân vật chính tư chất kém nhưng từng bước nỗ lực
đạt được thành quả)
Y đi chính là con đường hắc hóa.
Mà trước khi hắc hóa, y đi chính là con đường khổ tình.
Tiếp theo, hãy để cho độc giả ngầm Thẩm Viên, tỉnh lược vô số
nội dung bức chết hắn, tóm tắt khái quát một chút tác phẩm đồ sộ
mấy ngàn vạn chữ cho mọi người.
Lạc Băng Hà sinh ra đã bị cha mẹ vứt bỏ, thân bọc vải trắng, đặt
trong chậu gỗ, xuôi theo dòng sông.
Vào ngày đông hàn, được ngư dân ở sông vớt lên mới không bị
cóng chết khi mới lọt lòng. Bởi vì y trôi trên sông Lạc, lại là thời tiết
băng mỏng đầy sông, nên đã được lấy tên này.
Từ nhỏ lưu lạc đầu đường, ăn không đủ no, mặc không đủ ấm,
thời thơ ấu u ám. Một người phụ nữ giặt quần áo cho hộ nhà giàu
thấy đứa nhỏ này đáng thương, mình lại không có con, liền nhận
nuôi y, coi như con ruột mà nuôi lớn. Mẹ con nghèo khổ, ở đợ nhà
giàu, nhận hết sỉ nhục.
Từ nhỏ lớn lên trong hoàn cảnh không lành mạnh, đã nuôi dưỡng
mầm mống tính cách vặn vẹo khiến Lạc Băng Hà sau này tính toán
chi li, có thù tất báo, bên trong bụng bồ dao găm, ngoài miệng cười
nói vui vẻ.

Vì một chén cháo thịt nguội vơi nửa, y chịu trận đòn của đám cậu
ấm quý phủ, cuối cùng vẫn là muộn một bước, không thể để cho
mẫu thân được nếm một miếng trước khi lâm chung.
Nhờ cơ duyên xảo hợp, Lạc Băng Hà được một trong tứ đại môn
phái tu tiên đương thời lựa chọn, bái nhập dưới chi của “Tu Nhã
Kiếm” Thẩm Thanh Thu.
Y những tưởng rằng từ nay về sau cuối cùng có thể đi vào quỹ
đạo, nhưng không ngờ Thẩm Thanh Thu bên ngoài tô vàng nạm
ngọc, bên trong thối rữa, nhân phẩm thấp kém. Hắn ghen tị thiên tư
tuyệt hảo độc nhất vô nhị của Lạc Băng Hà, nội tâm sợ hãi đệ tử mỗi
ngày tu vi đều có thể đột nhiên tăng mạnh này, luôn tìm mọi cách
châm biếm sai khiến, đến cả đồng môn cũng cùng nhau xem thường
y. Học ở trường vài năm, chịu khổ chịu nhục, lại là một đoạn lịch sử
đầy máu và nước mắt nhiều cay đắng.
Lạc Băng Hà gian nan lận đận đến mười sáu tuổi, rốt cuộc cũng
đợi tới thịnh điển Tiên Minh Đại Hội ba năm một lần của Tu Chân
Giới. Trong Tiên Minh Đại Hội này, Lạc Băng Hà bị Thẩm Thanh Thu
ám toán, rơi xuống khe nứt giao giới giữa ma giới và nhân giới —
vực thẳm Vô Gian.
Mà đây mới là bắt đầu của câu chuyện!
Lạc Băng Hà không những không chết, ngược lại còn ở vực thẳm
Vô Gian tìm được tuyệt thế kỳ kiếm thuộc về hắn – “Tâm Ma”. Cũng
do đó mà biết được thân thế của mình.
Hóa ra Lạc Băng Hà chính là kết tinh của tình yêu giữa thánh
quân ma giới và nữ tử nhân giới, trên người đồng thời chảy máu
tươi của thượng cổ thiên ma và của nhân loại. Người cha bị trấn áp

dưới núi cao, trọn đời không được trở mình; còn người mẹ là đệ tử
của danh môn chính phái tu chân, do tư thông cùng Ma tộc bị trục
xuất sư môn, nhẫn nhục sống tạm bợ, lang bạt khắp nơi, tránh khỏi
muôn trùng đuổi giết, sau khi sinh hạ Lạc Băng Hà thì chết vì mất
máu sau khi sinh cùng đói khổ lạnh lẽo.
Nàng dùng hết tia khí lực cuối cùng mới đặt được đứa con lên
thuyền đơn, mong có thể tìm được một đường sinh cơ.
Lạc Băng Hà dùng Tâm Ma Kiếm mở ra phong ấn Ma tộc huyết
mạch, dốc lòng tu luyện dưới vực sâu hắc ám, ngộ ra thần công tái
thế, trở về Thương Khung Sơn phái.
Bắt đầu từ đây, Lạc Băng Hà từng bước một đi tới con đường
hắc hóa không thể quay đầu.
Những kẻ thù ngày xưa, không tên nào không chịu đủ mọi tra tấn,
chết thảm trong tay y. Lạc Băng Hà dùng sự ngụy trang và tâm thuật
chi đạo mà y càng ngày càng am hiểu, đâm bị thóc chọc bị gạo,
bằng mặt không bằng lòng, từng bước từng bước, lừa gạt tín nhiệm,
cướp lấy quyền lực, lên như diều gặp gió, dấy lên làn sóng tinh
phong huyết vũ cao vút.
Theo nội dung phát triển, Lạc Băng Hà hắc hóa cũng càng ngày
càng ngày càng nghiêm trọng. Y trở về ma giới, kế thừa ngôi vị
thánh quân; vẫn chưa đủ, bắt đầu nhuốm máu và tiêu diệt các đại
môn phái tu chân, diệt cỏ tận gốc mọi thanh âm phản đối y!
Cuối cùng, truyền kỳ nhất đại tiên ma Lạc Băng Hà, thống nhất
ngàn dặm non sông tam giới; bên cạnh hậu cung vô số, đời đời con
cháu vô cùng tận!

“Tác giả dở hơi, văn dở hơi!”
Đây là câu cuối cùng Thẩm Viên có thể chửi trước khi tắt thở.
Hắn đường đường một thanh niên ba tốt tuân thủ quy tắc bỏ tiền
mua V xem bản chính thức, trước khi lâm chung kiên trì coi hết cư
nhiên lại là một bộ có cốt truyện cực tệ hại, ngoại trừ “sảng” thì
chẳng có gì, hắn có thể không chửi sao?
(V: viết tắt cho VIP, trên Tấn Giang hay một số trang đọc truyện
online phải mua VIP mới đọc những chương sau được)
《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》, tác giả: Đâm Máy Bay Lên Giời.
Chỉ nhìn cái ID này thôi đã có một luồng khí tà dâm đập vào mặt.
Hành văn như học sinh tiểu học, plot hole đầy rẫy. Thẩm Viên còn
chẳng dám gọi cái đống nền móng tu chân hầm bà lằng, không có
hệ thống đáng nói kia là cấu tạo của tác giả.
(Máy bay là số 1, bầu trời là số 0, 1 đâm vào 0 chính là lý do ID
nó tà dâm)
Mỗi một người, ở trước mặt nhân vật chính, giống như bị bá khí
tám phương của y hút lấy chỉ số thông minh vậy.
Nhất là sư phụ của Lạc Băng Hà, Thẩm Thanh Thu, đơn giản
chính là máy bay chiến đấu hàng đầu của hãng thiểu năng, là Lý
Thiên Nhất trong hàng ngũ cặn bã!
(Lý Thiên Nhất: tội phậm hấp diêm trứ danh)
Ý nghĩa tồn tại của hắn chính là để tìm đường chết, sau đó tìm
đường chết bất thành, bị nhân vật chính giết chết!

Vậy rốt cuộc tại sao Thẩm Viên muốn xem một quyển sách như
vậy, còn xem đến cuối cùng?
Xin đừng hiểu lầm, Thẩm Viên cũng không phải là thích ngược.
Nguyên nhân này, cũng là điều khiến hắn đau trứng nhất:
Thiên văn này gợi mở vô số, hố to khắp nơi, bí ẩn hết cái này
đến cái kia, tầng tầng sương mù khó bề phân biệt. Kết quả tới cuối
cùng — một cái cũng không thèm giải đáp!
Quả thực là đáng phun thẳng lên trời một ngụm máu Lăng Tiêu!
(Máu Lăng Tiêu: máu phun thẳng lên giời hoặc thẳng vào mặt đối
phương)
Hung thủ của mấy vụ thảm án rốt cuộc là ai? Mấy em gái sắc đẹp
lộng lẫy đã nói sẽ thu vào hậu cung đi đâu hết rồi? Một đống nhân
vật có danh hiệu dương dương lẫy lừng nghe rất trâu bò rốt cuộc là
dùng để làm gì, tại sao đến cuối cùng cũng không thấy lôi ra cho
ngắm nghía cái?! Anh Lên Giời, anh Máy Bay, đại thần, chúng ta
thương lượng cái, lấp! hố! đi! mà!
(Nếu đọc QT sẽ thấy chỗ ‘đại thần’ nó dịch là ‘rau diếp’. Thực ra
‘rau diếp’ 菊苣 phát âm gần giống 巨巨 nghĩa tương đương với 大大
= đại thần, nhân vật tầm cỡ)
Thẩm Viên cảm thấy hắn quả thực có thể tức đến đội mồ sống
lại.
Trong bóng đêm vô tận, một thanh âm của máy móc vang vọng
vào lỗ tai hắn.

【 Kích hoạt mã: “Tác giả dở hơi, văn dở hơi”. Tự động phát
động hệ thống. 】
“Các hạ là ai vậy?” Giọng điệu nói chuyện y như Google
Translate. Thẩm Viên nhìn bốn phía, hắn giống như trôi nổi trong
không gian số ảo, giơ tay không thấy được năm ngón.
Cái thanh âm kia vang vọng khắp chốn: 【 Hoan nghênh quý
khách tiến vào hệ thống. Bản hệ thống dựa trên việc khai phá khái
niệm “you can you up”, hy vọng cung cấp cho ngài trải nghiệm tuyệt
vời nhất. Chân thành hy vọng trong quá trình trải nghiệm, quý khách
có thể được bù đắp mong muốn, dựa theo ý nguyện của ngài, cải
tạo một thiên văn dở hơi thành một tác phẩm kinh điển cao sang, khí
phái, thượng đẳng. Chúc ngài vui vẻ. 】
Chìm trong mê muội, có một giọng nam tử bên tai hắn khẽ hỏi:
“... Sư đệ? Sư đệ, đệ có nghe thấy ta nói không?”
Thẩm Viên giật mình một cái, ổn định tinh thần, cố mở ra mí mắt
đang trên dưới đánh lộn, cảnh tượng trước mắt giống như ngàn hoa
vạn lá lượn vòng, một hồi lâu mới chồng chất hợp lại làm một, dần
dần rõ ràng.
Hắn nằm ở trên một cái giường.
Nhìn lên trên, lụa trắng thướt tha, bốn góc đỉnh giường lộ ra túi
thơm tinh xảo.
Nhìn xuống dưới, quần áo bạch y, phong cách cổ xưa, một chiếc
quạt giấy đặt nghiêng bên gối.
Nhìn sang trái, một nam tử bộ mặt tuấn lãng tóc cột đen tuyền,
ngồi trên sườn giường, đang thân thiết nhìn qua đây.

Thẩm Viên nhắm mắt lại, bỗng dưng đưa tay sờ chiếc quạt kia,
soạt mở ra, quạt đi một đầu mồ hôi lạnh cuồn cuộn.
Trong ánh mắt nam tử kia chợt hiện lên nét vui mừng, nhẹ nhàng
hỏi: “Sư đệ cuối cùng cũng tỉnh rồi! Thân thể còn có chỗ nào không
khỏe không?”
Thẩm Viên nói: “... Không sao.”
Lượng tin tức có chút hơi lớn, Thẩm Viên hồ đồ muốn ngồi dậy.
Nam tử xa lạ kia thấy thế, mau chóng vươn tay đỡ lưng hắn, để hắn
tựa vào đầu giường.
Thẩm Viên từ trước đến nay là một người cẩn thận, trước khi
hiểu rõ tình huống, hắn chỉ biết làm bộ như vừa mới tỉnh lại vẻ mặt
hoảng hốt, hỏi một câu: “Ta... đây là đang ở chỗ nào?”
Nam tử kia sửng sốt, nói: “Đệ ngủ đến hồ đồ rồi à? Nơi này là
Thanh Tĩnh Phong của đệ mà.”
Thẩm Viên trong lòng cả kinh, tiếp tục ra vẻ mơ hồ: “Ta... Tại sao
lại mê man lâu như vậy?”
Nam tử kia hít vào một tiếng, nói: “Ta còn chưa hỏi đệ đó. Đang
yên đang lành sao lại sốt cao? Ta biết, Tiên Minh Đại Hội gần đến,
đệ dạy dỗ đồ nhi là cần thiết. Nhưng dựa vào căn cơ và danh vọng
hiện giờ của tiểu thiên cung chúng ta, cho dù lần này không cử
người tham dự, cũng chưa chắc có người dám nghi ngờ, đệ cần gì
phải để ý những hư danh này.”
Thẩm Viên càng nghe càng thấy không đúng. Lời này sao nghe
quen tai vậy?

Không đúng, bối cảnh này sao nghe quen tai vậy?
Kế tiếp, câu nói đánh động lòng người của nam tử kia, cuối cùng
đã chứng thực nghi ngờ của hắn.
“Thanh Thu sư đệ, đệ có nghe sư huynh nói không đó?”
Lúc này, sau một tiếng “ding”, thanh âm máy móc như Google
Translate trong mơ kia lại vang lên.
【 Hệ thống kích hoạt thành công! Cố định nhân vật, sư phụ của
Lạc Băng Hà, phong chủ Thanh Tĩnh Phong của Thương Khung
Sơn phái, ‘Thẩm Thanh Thu’. Vũ khí, Tu Nhã Kiếm. Chỉ số ngầu
khởi điểm: 100. 】
“Đù đù đù, mày là cái trò méo gì? Sao cứ như trực tiếp nói
chuyện trong đầu tao vậy? Live-action của bối cảnh 《 Cuồng ngạo
tiên ma đồ 》 này là sao đây?”
Thẩm Viên đương nhiên không nói ra, nhưng thanh âm kia rất
nhanh đã đưa ra đáp án.
【 Quý khách phát động cho hệ thống thực hành mệnh lệnh, đã
cố định với tài khoản ‘Thẩm Thanh Thu’. 】
【 Tùy theo tiến triển của nội dung, các hạng mức chỉ số sẽ được
từ từ mở khóa, xin hãy chắc chắn mỗi hạng chỉ số không thể thấp
hơn 0. Nếu không hệ thống sẽ tự động đưa ra trừng phạt. 】
Ngừng. Đủ rồi. Thẩm Viên xác định.
Hắn sống lại.

Sống lại vào một quyển tiểu thuyết ngựa đực hắc ám mình vừa
đọc xong còn ghét bỏ. Hơn nữa còn đem theo cái hệ thống quỷ quái
gì. Thẩm Thanh Thu nhanh chóng tiếp nhận sự thực này.
Hắn là sư phụ cặn bã không được chết tử tế của nam chính –
Thẩm Thanh Thu. Cái này… ờ, tình huống có chút phức tạp.
Người đàn ông bên cạnh này là đương nhiệm chưởng môn của
Thương Khung Sơn phái, sư huynh của Thẩm Thanh Thu, “Huyền
Túc Kiếm” Nhạc Thanh Nguyên. Đậu má.
Thẩm Viên đặc biệt nhằm vào Nhạc Thanh Nguyên mà đậu má
một hồi cũng là vì có nguyên nhân trọng đại nha — trong nguyên
tác, Nhạc Thanh Nguyên đã bị sư đệ tốt của hắn Thẩm Thanh Thu
tự tay hại chết đó được không!
Chết cũng đừng có thảm vậy đi!
Vạn tiễn xuyên thân đến cái xác cũng chẳng còn!
Cái mặt của người bị hại này, đang ở trước mặt “hung thủ” hỏi
han ân cần, áp lực thật lớn a!
Có điều xem ra thì hiện tại tình tiết vẫn chưa tiến triển đến bước
đó. Nhạc Thanh Nguyên vẫn đang yên ổn, chứng tỏ lúc này Thẩm
Thanh Thu còn chưa bị lột mặt nạ ngụy quân tử, vẫn chưa thân bại
danh liệt.
Nhạc Thanh Nguyên là một người rất tốt, cũng không có gì đáng
sợ cả. Khi đọc sách Thẩm Viên còn khá thích nhân vật này. Đúng
giây phút hắn thoáng yên tâm, một hàng văn tự quỷ dị nổi lên trong
óc.

【... Trong phòng tối đen, một sợi xích sắt rũ xuống từ xà nhà.
Phía cuối xích sắt có treo một cái khung tròn. Khung tròn bó buộc
thắt lưng của một người. Nếu đó còn có thể coi như ‘người’. ‘Người’
này đầu tóc rối bù, giống như kẻ điên. Đáng sợ nhất chính là tứ chi
của hắn tất cả đều bị chặt đứt. Bả vai và đùi chỉ có bốn thịt cầu trụi
lủi. Đụng một cái, hắn sẽ phát ra âm câm ‘a a’. Đầu lưỡi của hắn
cũng bị người ta cắt phăng đi, cho nên nói không ra từ ngữ đầy đủ.
】
↑ Trích đoạn《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》chọn lọc, kết cục của
Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Viên, à không, Thẩm Thanh Thu cúi đầu đỡ trán.
Hắn nào có tư cách cảm khái người khác chết thảm, chết thảm
nhất chính là hắn đó được không!
Tuyệt đối không thể tạo thành sai lầm lớn!
Phải tiêu diệt nó từ trong trứng trước khi sai lầm xảy ra!
Từ giờ trở đi phải bắt đầu điên cuồng ôm đùi nam chính!
Phải làm một người thầy tốt bạn hiền thân thiết ôn nhu, hỏi han y
ân cần cẩn thận!
Vừa mới toát ra ý niệm này trong đầu, đầu Thẩm Thanh Thu đột
ngột vang lên một chuỗi dài âm thanh cảnh báo, quả thực tựa như
một trăm xe cảnh sát bật còi hú đi qua, làm cho hắn chấn động cả
người, thống khổ mà bưng kín đầu.
Nhạc Thanh Nguyên lập tức lo lắng nói: “Sư đệ, đệ còn đau đầu
sao?”

Thẩm Thanh Thu cắn răng không đáp. Hệ thống sắc lẻm mà
nhắc nhở: 【 Cảnh cáo. Ý đồ vừa rồi của quý khách vô cùng nguy
hiểm. Thuộc loại hành vi sai quy tắc, xin đừng thử nghiệm, nếu
không hệ thống sẽ tự động đưa ra trừng phạt. 】
“Sai quy tắc chỗ nào?”
【 Quý khách hiện tại đang ở cấp bậc mới bắt đầu, chức năng
OOC bị đóng băng. Cần hoàn thành nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp mới
có thể làm tan băng. Trước khi băng tan, làm ra bất cứ hành động
nào trái với tính cách nhân vật ‘Thẩm Thanh Thu’ nguyên tác, đều
sẽ bị trừ một số điểm nhất định. 】
Với tư cách một nửa trạch nam, trước kia Thẩm Thanh Thu thỉnh
thoảng có xem một ít đồng nghiệp văn, đương nhiên biết OOC nghĩa
là gì. Viết tắt của out of character, dịch ra là hình tượng nhân vật sụp
đổ, không phù hợp tính cách nhân vật nguyên tác.
“... Cũng tức là, tại trước khi chức năng gì gì đó tan băng, hành vi
cử chỉ của tao, cũng không thể vượt quá phạm trù ‘Thẩm Thanh
Thu’ sẽ làm?”
【 Giải thích chính xác. 】
Đã trực tiếp cho hắn sống lại vào xác của Thẩm Thanh Thu, còn
để tâm chi tiết OOC cái gì nữa vậy?
Thẩm Thanh Thu lại hỏi: “Mày mới vừa nói, cái gì cái gì... Chỉ số
không thể thấp hơn 0, nếu thấp hơn 0 sẽ như thế nào?”
【 Quý khách sẽ bị tự động trục xuất về thế giới ban đầu. 】

Thế giới ban đầu? Nhưng mà ở thế giới ban đầu, thân thể của
Thẩm Viên đã chết rồi.
Nói cách khác, nếu điểm số gì đó bị trừ sạch, chờ đợi hắn chính
là: tử vong!
Ta đây chẳng hỏi chẳng màng nam chính, không có hành vi gì,
chắc cũng được chứ?
Hắn ngẩng đầu lên, quét một vòng, cũng không thấy trong đám
đệ tử phụng dưỡng một bên có người phù hợp hình tượng Lạc
Băng Hà. Hắn giả bộ thờ ơ nói: “Lạc Băng Hà ở đâu?”
Nhạc Thanh Nguyên ngừng lại một chút, nhìn hắn với ánh mắt
quái dị.
Thẩm Thanh Thu bất động thanh sắc, lại âm thầm nghi hoặc.
Chắc không phải thời gian không đúng, nam chính còn chưa có bái
sư vào tiểu thiên cung môn đấy chứ?
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Sư đệ, đệ không nên tức giận.”
Trong lòng Thẩm Thanh Thu nảy sinh một dự cảm không lành.
“Ta biết đệ không thích nó. Nhưng đứa trẻ kia trời sinh căn cốt
không tốt, đã tận lực rồi, đệ đừng trừng phạt nó nữa.”
Thẩm Thanh Thu nghe được môi phát khô, liếm liếm, “... Huynh
nói thẳng đi, nó ở đâu?”
Nhạc Thanh Nguyên im lặng một lát, nói: “Đệ treo nó lên đánh
xong, không phải đều bắt giam ở phòng chứa củi sao?”
Thẩm Thanh Thu hai mắt tối sầm.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 2: Nam Chính Chịu Ngược
Thẩm Viên vẫn không hiểu, loại người như Thẩm Thanh Thu xấu
xa tới cực điểm, lại ham thích tìm đường chết, rốt cuộc là vì cái gì.
Kiếp trước của Thẩm Thanh Thu gia cảnh giàu có, ít nhiều cũng
tính là một đứa con nhà giàu nho nhỏ, trên có hai anh trai, tương lai
nhất định phải kế thừa gia nghiệp, phía dưới có một em gái, là để
yêu thương, tình cảm đều rất tốt.
Hắn đã sớm biết, cho dù mình cả đời ăn không ngồi rồi cũng
không lo chết đói. Có lẽ bởi vì từ nhỏ lớn lên trong hoàn cảnh thừa
thãi thoải mái, thiếu áp lực cạnh tranh, nên hắn luôn cảm thấy chỉ
cần là cạnh tranh thì nhân số sẽ lớn hơn 10, dưới 10 người thì
thành tích đều tốt.
Bởi vậy, cho tới bây giờ hắn và người thích tranh bá thiên hạ
không có tiếng nói chung.
Thẩm Thanh Thu nguyên tác – công lực có, kinh nghiệm cũng có,
bề ngoài có giáo dưỡng, cũng có. Địa vị thanh danh không gì không
có, được đại phái đệ nhất thiên hạ nuôi không lo tiền tiêu, tại sao
nhất định phải gây khó dễ cho một ngọn cỏ như nhân vật chính, cả

ngày trong đầu tính toán toàn là đánh chửi nhân vật chính, với cả
phân phó người khác đánh chửi nhân vật chính?
Cho dù Lạc Băng Hà y thiên tư hơn người, ngộ tính tuyệt hảo, rất
trâu bò... Nhưng cũng không đến mức ghen tị đến mức độ này chứ?
Có điều cũng không thể trách nhân vật phản diện như hắn vô
liêm sỉ. Trong sách nhân vật phản diện giống hắn nhiều như cá qua
sông, chỗ nào cũng có, chỉ có điều hắn được coi như một kẻ cực kỳ
vô liêm sỉ.
Có thể thế nào đây? BOSS lớn nhất của quyển sách này chính là
bản thân nhân vật chính. Ánh sáng đom đóm sao dám tranh phát
sáng cùng nhật nguyệt?
Hắn được tu chân giới tôn làm “Tu Nhã Kiếm”, tất nhiên tướng
mạo khí chất không tính là quá kém.
So với hiện tại, Thẩm Thanh Thu nhìn trái nhìn phải, cho dù là đối
diện với gương đồng phẳng như hồ dán trộn cháo, cũng đại khái
khá vừa lòng.
Người này diện mạo đoan chính, mi mục như họa, mảnh mai môi
mỏng, nhìn như một người đọc sách. Thêm cặp chân khá dài, ít
nhiều cũng coi là một mỹ nam tử. Tuy rằng tuổi thực không ổn,
nhưng đây là tiểu thuyết tu chân, Thẩm Thanh Thu có tu vi của kim
đan trung kỳ, vẫn hoàn mỹ duy trì bề ngoài thanh niên. So với lúc
hắn não bổ khi đọc sách, đẹp hơn không biết bao nhiêu lần.
Tuy rằng không có cách nào so với Lạc Băng Hà.
Vừa nghĩ tới Lạc Băng Hà, Thẩm Thanh Thu lập tức vô cùng đau
đầu.

Hắn muốn đi xem Lạc Băng Hà hiện tại bị giam ở phòng chứa
củi, nhưng vừa mới tiến ra một bước, trong đầu lại vang lên âm
thanh cảnh cáo chói tai.
【 Cảnh cáo! OOC cảnh cáo! ‘Thẩm Thanh Thu’ sẽ không chủ
động thăm Lạc Băng Hà. 】
Thẩm Thanh Thu phẫn nộ nói: “Được rồi. Ta đây phái người kêu
hắn đến cũng có thể đi.”
Hắn nghĩ nghĩ, gọi một tiếng: “Minh Phàm!”
Một thiếu niên ước chừng mười sáu tuổi, cao cao gầy gầy, tiến
vào từ ngoài cửa, đáp: “Đồ nhi ở đây. Sư phụ có gì phân phó?”
Thẩm Thanh Thu không khỏi nhìn nhiều một chút, thấy hắn cũng
coi như có mặt mũi, chỉ là có chút xấu xí, trong lòng chậc chậc than
thở: quả nhiên là bản mặt của vật hi sinh.
Đây, chính là đại đệ tử của Thẩm Thanh Thu nguyên tác, sư
huynh của Lạc Băng Hà, Minh Phàm.
Đây, chính là vật hi sinh cấp thấp nhất trong truyền thuyết.
Không cần phải nói, cái gì mà đêm khuya nhốt Lạc Băng Hà ở
ngoài phòng, cố ý cho bí tịch nhập môn sai, những việc này đều
không thể thiếu sự tham dự và mưu kế của hắn. Lúc nào Thẩm
Thanh Thu tâm huyết dâng trào muốn gây sức ép cho Lạc Băng Hà;
trợ thủ đắc lực nhất và tích cực hưởng ứng nhất cũng nhất định là
hắn.
Xét thấy kết cục của người này trong nguyên tác, vẻ mặt nhìn
đứa nhỏ này của Thẩm Thanh Thu không khỏi mang vài phần đồng

bệnh tương liên: “Đi đưa Băng Hà lại đây.”
Minh Phàm trong lòng nói thầm: ngày trước sư phụ gọi Lạc Băng
Hà, đều là kêu “tiểu súc sinh đó”, “nghiệp chướng”, “tiểu tử hỗn láo”,
“đầy tớ”, ngay cả tên cũng không nghiêm chỉnh gọi vài lần, sao giờ
bỗng nhiên kêu thân mật như vậy?
Nhưng chỉ thị của sư phụ, hắn tất nhiên không dám hỏi nhiều, lập
tức rảo bước đến phòng chứa củi, đá hai cánh cửa ra: “Đi ra! Sư tôn
gọi ngươi!”
Thẩm Thanh Thu ở trong phòng bước đi thong thả, trong đầu
nghiên cứu hệ thống nghiên cứu đến mức hừng hực khí thế.
Hệ thống cố gắng hết sức giải thích nghi hoặc cho hắn.
【 Chỉ số ngầu, cũng chính là độ làm màu. Chỉ số ngầu càng cao,
chứng tỏ càng cao sang, cấp bậc thượng thừa. 】
Vậy, nên như thế nào để tăng chỉ số ngầu lên đây?
【1, thay đổi tình tiết thiểu năng, làm tăng chỉ số thông minh của
nhân vật phản diện và nhân vật phụ; 2, tránh đi lôi điểm; 3, bảo đảm
độ sướng của nhân vật chính; 4, bổ sung tình tiết chưa được giải
đáp. 】
Thẩm Thanh Thu lần lượt phân tích tỉ mỉ.
Cũng tức là, hắn không những phải thu thập cục diện rối rắm cho
Thẩm Thanh Thu nguyên bản đã có một đám kẻ thù, còn phải cứu
vớt những nhân vật khác không để tạo ra cục diện rối rắm.

Chính cái mạng già của hắn còn không biết có giữ được không,
lại còn phải bảo đảm nhân vật chính sóng êm gió dịu lại còn không
thể thiếu các em gái.
Những bí ẩn chưa giải này tác giả thích troll nhất quyết không
lấp, còn muốn chính hắn khiêng cái xẻng hự hự lấp bằng.
Ha ha.
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời đã nói rõ rồi, mục tiêu của quyển
sách 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》 này rất rõ ràng, mỗi một chữ viết
ra đều là vì một mục đích, đó chính là sướng.
Nhất là đoạn nam chính trâu bò sau khi hắc hóa làm bộ như vô
tội, sói đội lốt cừu, phản ngược tiện nhân, quả thực sướng ngất trời.
Cho nên nó hot đến tột đỉnh, càng viết càng dài, dài hơn cả thảm trải
chân.
Thẩm Thanh Thu biểu thị, riêng nhiệm vụ hạng nhất phải đại khái
nhớ tình tiết, hắn liền áp lực rất lớn. Lôi điểm khắp nơi đều có, hắn
cũng không thể bảo đảm đều có thể tránh!
Thẩm Thanh Thu: “Tình tiết dạng gì mới gọi là không thiểu
năng?”
【 Không có tiêu chuẩn cụ thể, theo cảm nhận chủ quan của độc
giả mà định. 】
“Văn rẻ rách này còn có độc giả cơ đấy.” Thẩm Thanh Thu lầm
bầm nói, hoàn toàn quên mình chính là một độc giả “trung thực” tiêu
tiền mua V một hơi xem hết...

Dừng một chút, Thẩm Thanh Thu hỏi tiếp: “Vậy rốt cuộc phải tích
lũy bao nhiêu điểm, mới có thể tuyên bố nhiệm vụ giai đoạn sơ
cấp?”
Hệ thống: 【 Dựa theo tình huống cụ thể mà định. Khi đạt tới yêu
cầu sẽ tự động phát thông báo hệ thống. 】
Câu hỏi cụ thể, phân tích cụ thể, thật đúng là vạn năng.
Thẩm Thanh Thu cười lạnh một tiếng, nghe cánh cửa có tiếng
động, quay đầu lại, liền thấy một thiếu niên đi vào cửa.
Tuy rằng thân hình không ổn, lại vẫn nỗ lực đứng thẳng, kêu một
tiếng: “Sư tôn.”
Ba phần cười Thẩm Thanh Thu vừa mới ngưng bên miệng nhất
thời cứng đờ.
Muốn chết à! Đem khuôn mặt sau này sẽ mê đổ từ cụ già tám
mươi cho tới bé gái sơ sinh, có thể nói là nam chính Mary Sue phiên
bản nam, đánh thành như vậy, đảm bảo chết chắc rồi!
Nhưng mà, cho dù là một khuôn mặt nhận hết tra tấn, thương
tích rầu rĩ, nhân vật chính, không hổ là nhân vật chính!
Ánh mắt Lạc Băng Hà, vẫn như sao sớm ngân hà, quả là một tiểu
soái ca mầm non tươi mới.
Vẻ mặt kiên nghị mà khiêm tốn, cho thấy rõ tâm lý cao thượng
bất khuất.
Thắt lưng và thân hình thẳng tắp, là ngạo cốt thà gãy không cong
của y!

Trong phút chốc, đáy lòng Thẩm Thanh Thu chảy ra hàng loạt
câu văn có vần xếp thành đoạn, cùng các loại thủ pháp tu từ hỗn tạp
nối đuôi nhau hình thành vô số ngôn từ khen ngợi, suýt nữa thốt ra!
Cũng may Thẩm Thanh Thu dừng cương trước bờ vực, lòng kêu
nguy hiểm quá nguy hiểm quá, bối cảnh nhân vật chính quá cứng,
thiếu chút nữa không nhịn được!
Mắt thấy Lạc Băng Hà vừa lê vừa bước vào cửa, chật vật muốn
quỳ xuống. Khóe miệng Thẩm Thanh Thu giật giật, lòng kêu lão phu
chịu không nổi cái cúi đầu của ngài, hôm nay ngài bái ta một chút,
không chừng ngày sau xương bánh chè của ta bị ngươi chặt! Lập
tức ngăn cản nói: “Không cần đâu.”
Hắn vung tay lên, ném một cái bình nhỏ: “Đây là thuốc.” Cuối
cùng, lại dùng khẩu khí châm chọc nói: “Chớ để người ngoài nhìn
thấy, còn tưởng rằng Thanh Tĩnh Phong ta ngược đãi đệ tử.”
Thẩm Thanh Thu tiến vào nhân vật vô cùng nhanh, hắn đánh bạo
làm ra hành động đưa thuốc, lại lựa chọn thái độ có phần ác liệt, coi
như là phù hợp bản sắc ngụy quân tử làm chuyện xấu lại sợ bị
người phát hiện của Thẩm Thanh Thu nguyên bản.
Quả nhiên, hệ thống không có phát ra đề nhắc OOC, Thẩm
Thanh Thu nhẹ nhàng thở ra.
Lạc Băng Hà vốn tưởng rằng sư tôn kêu hắn tới là muốn tiếp tục
“dạy dỗ” hắn, tuyệt đối không ngờ cư nhiên là ban thuốc, đầu tiên là
sửng sốt, sau đó tất cung tất kính hai tay tiếp nhận bình nhỏ, thành
tâm cảm tạ nói: “Tạ ơn sư tôn ban thuốc.”

Trên mặt Lạc Băng Hà lúc này còn tràn đầy vẻ trẻ con, nụ cười
chân thành tha thiết ấm áp, giống như mặt trời ấm áp mới lên.
Thẩm Thanh Thu nhìn chằm chằm một lát, quay mặt đi.
Tính cách của nam chính giai đoạn trước khi hắc hóa, tuyệt đối là
một mầm thiếu niên tốt, cho chút ánh mặt trời thì sẽ tỏa sáng, là loại
ngươi giúp y một phần y hồi báo mười phần. Nói là cừu non cũng
không quá.
Lạc Băng Hà lại vui mừng mà nói tiếp: “Đệ tử ngày sau nhất định
cố gắng gấp bội, không để sư tôn thất vọng.”
Ế, không phải, nếu ngươi cố gắng gấp bội, phỏng chừng sư tôn
nguyên bản của ngươi sẽ thật sự thất vọng...
Nếu Thẩm Thanh Thu chưa đọc 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》,
tình cảnh này, hắn tất nhiên đau xót không ngừng, vì Lạc Băng Hà
đổ một phen lệ đồng tình.
Nhưng mà, hắn đã dùng góc độ thượng đế lĩnh giáo từ đầu tới
cuối hoạt động tâm lý muôn màu muôn vẻ của Lạc Băng Hà sau khi
hắc hóa. Trên mặt ôn nhuận quân tử khiêm tốn, trong lòng toàn suy
nghĩ ngày sau làm sao rút gân bạt cốt lột da phơi khô người trước
mặt.
【 Lạc Băng Hà mỉm cười nói: “Nhục nhã đệ tử chịu khi xưa, hôm
nay hoàn trả gấp trăm lần. Kẻ làm bị thương tay chân ta, ta tất sẽ
chặt đứt tứ chi, nghiền xương thành tro.” 】
↑ Đoạn tuyển chọn số 2 trong《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》
Sau đó y thật sự đem Thẩm Thanh Thu gọt thành nhân côn.

Nói phải hànhngươi, thì sẽ hànhngươi. Muốn sống không được,
muốn chết không xong. Khí phách sảng khoái thế này, có hiệu quả vi
diệu tương đương trời lạnh Vương phá. Tinh hoa bậc này, nói ngắn
gọn, hóa thành bốn chữ: “Ha ha, dở hơi.”
(Trời lạnh Vương phá: xuất phát từ một câu trong tiểu thuyết đam
mỹ, nguyên văn nhân vật nói: “Trời lạnh rồi, cho tập đoàn Vương thị
phá sản đi”. Đại ý chỉ ngầu quá mức)
Cho nên, dù tình cảnh giờ phút này của Lạc Băng Hà đích xác
khiến người ta đồng tình, Thẩm Thanh Thu nghĩ đến nhiều hơn, vẫn
là kết cục tương lai của mình.
Theo hắn tổng kết, Lạc Băng Hà hiện tại đáng thương bao nhiêu,
ngày sau khi đạp chân lên đầu người ta, liền cười thỏa mãn dữ tợn
bấy nhiêu.
Thẩm Thanh Thu ngồi vào ghế gỗ tử đàn, chọn giọng điệu không
quá thân cận, nói: “Băng Hà, tâm pháp nhập môn đến đâu rồi?”
Một tiếng “Băng Hà” kia thân thiết đến mức chính hắn cũng nổi
da gà. Lạc Băng Hà rõ ràng lưng cũng run lên, làm như cực không
quen, có điều, y vẫn lộ ra một nụ cười hơi ngượng ngùng: “Đệ tử
ngu dốt, vẫn là… không bắt được trọng điểm.”
Thẩm Thanh Thu hận lắm nha, trời biết hắn rất muốn lấy cái loa
rống to bên tai Lạc Băng Hà: Cầm một quyển tâm pháp giả, không
tẩu hỏa nhập ma cũng siêu lắm rồi. Có lĩnh hội mới là lạ á! Thiếu
niên ngươi về đội của ta! Vi sư sẽ cho ngươi tâm pháp chính xác a!
Tiếng cảnh báo tựa như yêu ma kia cuồng vang không ngừng.
Thẩm Thanh Thu trong lòng gào lên với hệ thống: “Tao chỉ nghĩ

nghĩ, cũng không được sao?! Tao đương nhiên biết đây là sai quy
tắc!”
Hắn chỉ đành tiếp tục tùy ý nói: “Vi sư hôm nay phạt ngươi, cũng
là xuất phát từ nóng vội. Thời gian thấm thoát, nghĩ đến ngươi nhập
môn hạ của ta cũng đã lâu, năm nay bao nhiêu tuổi?”
Lạc Băng Hà nhu thuận nói: “Đệ tử năm nay mười bốn.”
À. Mười bốn a.
Thẩm Thanh Thu đỡ trán.
Nói cách khác, vào lúc này thầy trò Thẩm Thanh Thu Lạc Băng
Hà, đã trải qua sự kiện phạt quỳ sơn môn, sự kiện đồng môn Thanh
Tĩnh Phong ẩu đả số đông, sự kiện “chống đối” sư tôn bị treo lên
đánh, sự kiện đánh vỡ pháp khí bị phạt lao dịch… Rất nhiều thành
tích vinh quang [tay vẫy bye bye]

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 3: Nam Chính, Ta Nên Làm Gì Với Ngươi Đây
Thẩm Thanh Thu là một người có thể thích ứng trong mọi hoàn
cảnh.
Nếu đã sống lại trong 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》, hơn nữa
thân thể của hắn trong thế giới ban đầu đã chết, không bằng cứ ở
chỗ này được ngày nào hay ngày ấy đi.
Đi vào một thế giới tu chân, bỗng dưng được một thân công pháp
cùng kiếm thuật coi như khá tốt, lại xuất thân danh môn chính phái.
Hắn muốn thể hiện bản lĩnh thì bất cứ lúc nào cũng có thể thể hiện
bản lĩnh, muốn không phô trương thì có thể lui ở trên Thanh Tĩnh
Phong của Thương Khung Sơn phái yên lặng không hỏi thế sự. Có
cái gì không tốt đâu.
Đơn giản chính là tìm gái có chút khó khăn.
Loại tiểu thuyết ngựa đực YY này, phàm là một em gái, dung mạo
không hít đất, tất nhiên là vật trong tay nam chính. Tất cả mọi người
đều hiểu.
Có điều yêu cầu của Thẩm Thanh Thu thật sự không cao, ở bên
này ăn không ngồi rồi, bảo dưỡng tuổi thọ, hắn đã cảm thấy mỹ mãn

rồi. Dù sao cũng không có gì khác ngày tháng kiếp trước hắn đã trải
qua.
Thế nhưng, chỉ cần có Lạc Băng Hà, đừng nói hắn thể hiện bản
lĩnh, chỉ cần hắn còn ở lại trên miền đất của cấu trúc nguyên tác,
cho dù ẩn cư đến thế ngoại đào nguyên, sau khi Lạc Băng Hà xưng
bá cũng có bản lĩnh bắt được hắn gọt thành nhân côn.
Sống lại vào một quyển văn ngựa đực thì thôi đi, tại sao không
phải là xuyên vào nhân vật chính?!
Không phải nhân vật chính thì thôi đi, tại sao phải xuyên thành
vật hi sinh buộc phải chết dưới hào quang của nhân vật chính?!
Vật hi sinh coi như xong, tại sao nhất định phải xuyên tới sau khi
hắn đã ngược nhân vật chính đến mức chết đi sống lại, đắc tội đến
tận cùng?!
“Ta không phải không muốn ôm đùi nam chính, nhưng mà ai kêu
nam chính này cmn là loại hắc hóa. Là loại hình có thù tất báo, hoàn
trả ngàn lần a!”
Thẩm Thanh Thu nguyền rủa đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời, kẻ
đã nhào nặn ra nam chính hắc hóa như Lạc Băng Hà: Viết ngựa đực
thì ngươi viết ngựa đực cho tử tế, cải cách cái đệt!
Tóm lại, chỉ có thể tận lực giao tiếp với hệ thống trước, mò ra
phương pháp tăng điểm, mau chóng thăng cấp, làm tan băng hệ
thống OOC.
Nếu thấy tình thế không tốt, đến vạn bất đắc dĩ, hắn buộc phải
tìm con đường khác, tìm kiếm đường ra.

Bước đầu tiên, hắn tính toán do thám bốn phía một phen, làm
quen với hoàn cảnh.
Mười hai đỉnh của thiên cung, giống như mười hai thanh kiếm
cực lớn hùng vĩ hiểm trở do trời đất rèn ra, hướng thẳng lên trời.
Thanh Tĩnh Phong mà Thẩm Thanh Thu chiếm hữu không tính là
cao nhất, nhưng lại thanh tĩnh nhất, xanh rờn ấm áp, trúc mọc khắp
nơi. Hơn nữa trên cơ bản đệ tử của Thẩm Thanh Thu mỗi người
đều phải học chút cầm kỳ thư họa các thứ, thường thường có thể
bay tới tiếng lật sách lanh lảnh, hoặc tiếng đàn tíng tang, quả thật là
nơi tụ tập hàng đầu của thanh niên văn nghệ cổ đại. Hoàn mỹ, phù
hợp nhu cầu của phần tử làm màu như Thẩm Thanh Thu nguyên
tác.
Trên đường đi gặp vài đệ tử cung kính vấn an Thẩm Thanh Thu,
hắn cân nhắc phân lượng của hàng nguyên bản, vẻ mặt cao lãnh,
hơi hơi gật đầu, chỉ riêng khoanh tay đi trước cũng ứng phó qua
được, chỉ là ở trong lòng vắt óc xem sau này nên làm sao ghép tên
trong sách với mặt người thực đang sống.
Nhưng đây cũng không phải việc cấp bách Thẩm Thanh Thu phải
giải quyết trước mắt. Hắn phải tự bảo vệ mình, đầu tiên sẽ thu thập
công lực và kiếm pháp của hàng nguyên bản.
Nếu nhớ không lầm, trước khi Lạc Băng Hà hắc hóa, Thương
Khung Sơn phái còn trải qua vài chuyển biến lớn, gì mà cường địch
ma giới xâm lấn, Tiên Minh Đại Hội, đều không thể thiếu hắn thể
hiện thân thủ một phen. Nếu hắn chỉ xuyên mỗi cái vỏ, không có
công lực bên người, vậy thì xong đời! Không cần tình tiết phát triển,
không cần phải nhân vật chính xuất mã, tùy tiện một tiểu yêu tiểu
quái cũng có thể hành chết hắn!

Thẩm Thanh Thu một mình đi vào sâu trong rừng, xác nhận bốn
phía không có người, mới gỡ bội kiếm đeo trên lưng xuống, tay trái
cầm vỏ kiếm, tay phải cầm chuôi kiếm, dần dần rút ra.
Thanh “Tu Nhã Kiếm” này khi Thẩm Thanh Thu còn trẻ thành
danh đã mang bên người, cũng coi như tiếng tăm lừng lẫy. Kiếm
quang tuyết trắng sáng trong lại không chói mắt, tuyệt đối là hàng
thượng thượng phẩm. Nguyên tác miêu tả, dẫn nhập linh khí của
bản thân vào vũ khí, thân kiếm sẽ hơi hơi sáng lên.
Thẩm Thanh Thu đang suy nghĩ rốt cuộc phương thức “dẫn nhập
linh khí” thao tác ra làm sao, chợt thấy trường kiếm trong tay sáng
lên óng ánh.
Xem ra, những thứ thuộc về cơ thể nguyên bản như công lực và
cách dùng vũ khí đều sẽ được kế thừa hết. Thậm chí không cần cố
ý nhớ này nọ, tự giác liền thông hiểu ngay.
Thẩm Thanh Thu muốn xem một chút uy lực như thế nào, tùy tiện
đi đến phía trước chém một cái.
Ai biết nhát chém này lại hù chết người, kiếm quang đẹp mắt,
giống như trong nháy mắt một tia chớp bật ra từ trong tay của hắn,
khiến hắn nhắm mắt, đến khi mở ra, đã thấy mặt đất giống như bị
sét đánh, lõm một cái thật sâu, từng đạo tung hoành.
“Vãi chưởng...!!!”
Thẩm Thanh Thu mặt không chút thay đổi, nhưng trong lòng thích
muốn nổ tung.
Còn khí phách hơn hắn tưởng tượng nhiều! Không hổ là nhân vật
cấp tông sư độc chiếm một đỉnh. Có công lực và kiếm pháp thế này,

hắn chăm chỉ luyện tập thêm, nói không chừng đến vạn bất đắc dĩ,
khi buộc phải đối đầu với Lạc Băng Hà trâu bò của ngày sau, cũng
có thể thừa nước chạy trốn!
Đúng vậy. Có thể thừa nước chạy trốn, Thẩm Thanh Thu có thể
cười thầm ba ngày. Yêu cầu của hắn, thật sự không cao, có thể giữ
mạng là tốt rồi…
Hắn còn muốn luyện tập nữa, càng sớm thuần thục càng có lợi
với việc tiến hành kế hoạch thăng hạng. Nhưng lại nghe thấy âm
thanh đạp gãy cành khô rất nhỏ.
Kỳ thật âm thanh đó cách xa lắm, nhưng hiện tại năm giác quan
của hắn hết sức sắc bén, muốn không biết cũng khó. Thẩm Thanh
Thu nhìn nhìn vết lõm trên mặt đất, tra kiếm vào vỏ, lui đến chỗ sâu
trong lùm cây thấp thoáng.
Tiếng bước chân kia càng ngày càng gần, Thẩm Thanh Thu mới
nghe ra người tới không chỉ có một. Quả nhiên một lát sau, khuôn
mặt giống như tự mang ánh sáng nhu hòa thêm phần cao rọi của
Lạc Băng Hà xuất hiện, mà tiếng nói phát ra đầu tiên lại là âm thanh
mềm mại thanh thúy của thiếu nữ.
“A Lạc A Lạc, ngươi xem, trên mặt đất chỗ này có một cái hố thật
lớn!”
Nghe cách xưng hô, Thẩm Thanh Thu trốn ở chỗ tối thiếu chút
nữa lảo đảo không đứng vững.
Hệ thống hảo tâm giới thiệu vắn tắt: 【 Nhân vật mới nhập cuộc,
nữ đệ tử nhỏ tuổi nhất của Thẩm Thanh Thu, Ninh Anh Anh. 】

“Câm miệng, không cần mày giới thiệu, gọi Lạc Băng Hà như vậy
không phải chỉ có một sao, ông đây biết.” Thẩm Thanh Thu mặt
không chút thay đổi.
Thân ảnh thiếu nữ xinh đẹp phía sau Lạc Băng Hà xoay người đi
ra, nhìn qua còn nhỏ hơn Lạc Băng Hà một chút, dùng dây màu cam
buộc những bím tóc, nhìn qua ngây thơ rực rỡ. Trong mỗi tiểu thuyết
tu chân tiêu chuẩn đều phải có một hình tượng tiểu sư muội đáng
yêu.
Mà tiểu sư muội này, khiến cảm xúc Thẩm Thanh Thu có chút
phức tạp.
Đó là bởi vì hắn có mưu đồ bất chính với Ninh Anh Anh. À không,
phải là Thẩm Thanh Thu của nguyên tác có mưu đồ bất chính với
Ninh Anh Anh.
Tính cách của Thẩm Thanh Thu là ngụy quân tử. Nếu ở mặt
ngoài giữ tâm trong sáng giữ mình trong sạch, vậy nội tâm nhất định
phải dâm tà vô sỉ hạ lưu đê tiện. Thân là sư trưởng, lại có ý nghĩ xấu
xa với tiểu đồ nhi nhu thuận hoạt bát. Ba lần bốn lượt ý đồ xuống
tay, thiếu chút nữa là đắc thủ.
Dám nhúng chàm nữ nhân của nhân vật chính, kết quả có thể
tưởng tượng được!
Lúc trước khi Thẩm Thanh Thu đọc sách còn có chút kỳ lạ, sao
Lạc Băng Hà không thuận tiện thiến hắn luôn đi. Hơn nữa hắn còn
tới khu độc giả bình luận, dẫn theo đại đội lập một cái thread “Cầu
thiến! Không thiến bỏ văn!”
Nếu lúc trước hô hào thành công… Hơ hơ.

Hiện tại hắn nhất định sẽ tự chặt cánh tay đã lập cái thread đó!
Lạc Băng Hà nhìn thoáng qua, làm như không có hứng thú, chỉ
ôn hòa cười cười. Ninh Anh Anh lại muốn quấn lấy y, bởi vậy cố tìm
lời để nói: “Có lẽ là vị sư huynh nào đó tu luyện kiếm quang đi?”
Lạc Băng Hà nhấc lên một cái búa, bắt đầu chém một thân cây,
đáp: “Không thể nào. Trên Thanh Tĩnh Phong có tu vi thế này, e là
chỉ có sư tôn.”
Thẩm Thanh Thu trong lòng ho khan hai tiếng: thiếu niên ngươi
khá có mắt nhìn hàng đó.
Ninh Anh Anh ngồi ở trên tảng đá dưới một gốc cây, đỡ cằm: “Ồ.
Vậy chắc là bị sét đánh đi.”
Lạc Băng Hà không để ý đến nàng nữa, chỉ lầm lũi nhấc tay, hạ
xuống, thành thật chặt cây.
Cây này cũng không nhỏ yếu, búa lại nửa rỉ nửa không rỉ, dù sao
Lạc Băng Hà lúc này chỉ có mười bốn tuổi, chém thập phần hết sức,
chỉ chốc lát sau đã đầy một đầu mồ hôi. Ninh Anh Anh lại nhàm
chán, làm nũng nói: “A Lạc A Lạc, ngươi chơi với ta đi!”
Lạc Băng Hà ngay cả mồ hôi cũng không lau, tiếp tục chặt cây,
nói: “Không được. Sư huynh giao phó, củi lửa hôm nay chặt xong
còn phải đi nấu nước. Chặt xong mau, còn có thể dư chút thời gian
ngồi xuống.”
Ninh Anh Anh chu miệng nói: “Sư huynh bọn họ thật không tốt!
Luôn sai khiến ngươi làm này làm kia, ta thấy chính là cố ý bắt nạt
ngươi. Hừ, ta lát nữa sẽ nói với sư tôn, bảo đảm khiến bọn họ
không dám như vậy nữa.”

Thẩm Thanh Thu sợ đến biến sắc. Không không không cô ngàn
vạn lần đừng đến nói với ta a! Ta biết làm thế nào a! Rốt cuộc giáo
huấn bên nào mới tốt a!
Lạc Băng Hà lúc này tuổi tuy nhỏ, nếm mọi khó khăn nhân gian,
lại vẫn giữ một trái tim bạch liên hoa. Hắn chân thành nói với Ninh
Anh Anh: “Tuyệt đối đừng. Ta không muốn khiến sư tôn vì chút
chuyện này mà khó xử. Sư huynh họ cũng không có ác ý, chỉ là thấy
ta tuổi còn nhỏ, muốn cho ta ít cơ hội trải nghiệm thôi.”
Thẩm Thanh Thu thật sự sắp bị đứa nhỏ này làm cảm động:
Ngươi nói coi nếu ngươi lúc nào cũng hiểu chuyện vậy thì tốt biết
mấy!
Trong tiếng líu ríu của Ninh Anh Anh, Lạc Băng Hà chặt đủ số
lượng nhánh củi, cất kỹ búa đi, cũng ngồi trên tảng đá, khoanh chân
ngồi, nhắm mắt bắt đầu tĩnh tọa.
Thẩm Thanh Thu thở dài một tiếng trong lòng.
Kỳ thật, thuộc tính trâu bò của nhân vật chính trước đó đã được
dự báo trong phần diễn khổ tình. Rõ ràng nhập môn tâm pháp Minh
Phàm cho y là giả, càng luyện tập theo nó, càng chẳng ra sao cả.
Nhưng Lạc Băng Hà dựa vào tuyệt thế thiên tư của mình và một
nửa huyết thống Ma tộc ẩn núp trong cơ thể, chó ngáp phải ruồi, mò
mẫm ra một bộ chiêu thức của riêng mình... Quả thực rất không
khoa học!
Đang lúc thổn thức, lại là tiếng bước chân hỗn độn.
Thẩm Thanh Thu vừa nghe liền biết không tốt, sắp hỏng chuyện
rồi.

Minh Phàm dẫn vài đệ tử cấp thấp vòng ra, vừa thấy Ninh Anh
Anh, ánh mắt đầy ắp vui mừng đi lên kéo tay nàng: “Tiểu sư muội!
Tiểu sư muội ta đang tìm muội đó. Sao muội không nói một tiếng đã
chạy đến nơi như thế này. Phía sau núi lớn như vậy, ngộ nhỡ mãnh
thú độc xà xông ra thì làm sao. Sư huynh có thứ hay lắm muốn cho
muội xem.”
Tất nhiên hắn nhìn thấy Lạc Băng Hà đang yên lặng ngồi xuống,
trực tiếp coi là không khí lơ đẹp luôn. Lạc Băng Hà cũng rất có lễ
nghĩa, mở mắt gọi một tiếng sư huynh.
Ninh Anh Anh cười khanh khách nói: “Ta còn lâu mới sợ độc xà
mãnh thú. Hơn nữa không phải có A Lạc ở với ta sao?”
Minh Phàm liếc mắt đảo qua Lạc Băng Hà, hừ một tiếng.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 4: Quy Tắc Trừ Điểm Của Hệ Thống
Trong đầu hắn đang nghĩ cái gì, Thẩm Thanh Thu không thể rõ
ràng hơn, nhất định là nghe Ninh Anh Anh gọi Lạc Băng Hà gọi rất
thân thiết, cảm thấy sư đệ đáng ghét này càng nhức mắt. Trong
nguyên tác cái loại vật hi sinh thù hận nhân vật chính một cách
chẳng rõ tại sao thế này đã sớm bị Thẩm Thanh Thu ném gạch vô
số lần, chưa bao giờ cải thiện cả.
Dù sao Ninh Anh Anh cũng là tâm tính tiểu nữ hài, nghiêng đầu
hỏi: “Sư huynh có cái gì thú vị? Mau lấy ra cho ta xem.”
Minh Phàm lại đổi một mặt tươi cười, gỡ xuống một miếng ngọc
bội xanh bích từ bên hông, đưa tới trước mặt nàng: “Sư muội, lần
này người nhà ta đến thăm, mang cho ta không ít đồ chơi màu sắc
đẹp lại thú vị. Cái này ta thấy đặc biệt xinh đẹp, tặng cho muội!”
Ninh Anh Anh nhận lấy, hướng ánh mặt trời chiếu qua tán cây mà
xem tỉ mỉ. Minh Phàm nóng lòng hỏi: “Thế nào? Muộicó thích
không?”
Rình coi đến đây, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc nghĩ ra. Là đoạn tình
tiết này!

Không tốt, hắn không nên tới nơi này, nguy hiểm a!
Nhưng không thể trách hắn nhớ không rõ. Ngươi kêu một người
đã mắng tác giả dở hơi văn dở hơi, đi nhớ được nội dung của đoạn
mở đầu cổ xưa của tiểu thuyết update 4 năm, tuyến thời gian kéo
dài đến 200 năm? Hắn xem hết trong vòng 20 ngày, cái đoạn tình
tiết nhập môn đơn thuần hết ngược rồi lại ngược đã sớm quên sạch
được không!
Quả nhiên, Ninh Anh Anh căn bản nhìn không ra màu sắc tốt hay
không, nhìn lung tung một hồi, ném ngọc bội trở về. Nụ cười của
Minh Phàm cứng trên mặt. Ninh Anh Anh cau cái mũi, tùy ý nói: “Cái
gì chứ, màu sắc khó coi chết đi được, còn không đẹp bằng cái kia
của A Lạc.”
Lúc này, không chỉ sắc mặt Minh Phàm không tốt, ngay cả Lạc
Băng Hà vẫn rất tự giác coi mình không tồn tại cũng chấn động thân
thể rất khẽ, phút chốc mở mắt.
Minh Phàm từ hàm răng rặn ra vài chữ: “…Sư đệ cũng đeo ngọc
phật cổ khí?”
Lạc Băng Hà hơi chần chờ, còn chưa trả lời, Ninh Anh Anh liền
cướp lời đáp: “Hắn đương nhiên là có rồi. Cả ngày liền tâm mang ở
trên cổ, bảo bối lắm đó, ngay cả ta muốn nhìn cũng không chịu cho.”
Dù Lạc Băng Hà trấn định thế nào, lúc này cũng biến sắc, theo
bản năng cầm miếng Ngọc Quan Âm trên cổ dưới lớp quần áo.
Chỉ số thông minh của phần đông nhân vật nữ trong văn này,
Thẩm Thanh Thu cũng muốn ngất.

Khi Ninh Anh Anh nói lời này căn bản không cân nhắc hậu quả sẽ
như thế nào, chỉ là luôn thấy Lạc Băng Hà đeo một miếng Ngọc
Quan Âm bên người, chưa bao giờ rời xa.
Đối với vật liền tâm của người trong lòng, con gái lúc nào cũng
đặc biệt muốn thu vào tay, Lạc Băng Hà lại nhất quyết không chịu
cho, nàng không cam lòng nên mới lại nhắc tới.
Y đương nhiên không chịu cho được không!!! Đó là tiền hơn nửa
đời người mà vị mẫu thân giặt quần áo kia đã bỏ ra, không dễ dàng
gì mới cầu được cho đứa con một bảo khí phát sáng. Đó là một chút
ấm áp làm bạn y suốt đời trong thế giới hắc ám của Lạc Băng Hà,
hậu kỳ thời điểm hắc hóa nghiêm trọng nhất cũng có thể khiến y vãn
hồi một chút nhân tính còn sót lại, làm sao tùy tiện cho người ta
được!
Minh Phàm vừa tức vừa đố kị, cuối cùng vẫn là ngữ khí giận dỗi
trong lời nói của Ninh Anh Anh khiến tức giận chiếm thượng phong,
hắn đi lên trước từng bước, lạnh lùng nói: “Lạc sư đệ thật sự là cao
giá, ngay cả Ninh Anh Anh sư muội muốn nhìn ngọc bội ngươi cũng
không cho. Tiếp tục như vậy, sau này đối mặt cường địch, có phải
ngươi ngay cả ra tay viện trợ cũng không chịu!”
Méo gì! Giữa hai cái này rốt cuộc liên quan cái méo gì a!
Ninh Anh Anh cũng không ngờ sẽ biến thành như vậy, gấp đến
độ giậm chân: “Hắn không muốn thì thôi. Sư huynh,huynhđừng bắt
nạt hắn!”
Lạc Băng Hà hiện tại sao có thể đấu thắng Minh Phàm? Lại có
một đám đệ tử hạ cấp làm chó sai khiến cho Minh Phàm vây quanh,
chỉ chốc lát sau miếng Ngọc Quan Âm kia liền từ cổ của y rơi xuống

trong tay Minh Phàm. Hắn giơ lên nhìn một hồi, bỗng nhiên cười ha
ha.
Ninh Anh Anh kỳ quái nói: “Huynh… Huynhcười cái gì?”
Minh Phàm ném miếng ngọc bội kia vào trong tay Ninh Anh Anh,
đắc ý nói: “Bảo vệ khư khư như vậy, ta còn tưởng là bảo bối hiếm
thấy gì. Sư muội ngươi đoán thế nào? Là hàng tây bối, ha ha ha
ha...”
(Hai chữ tây bối 西贝 ghép vào thành chữ 贾, đồng âm với 假
nghĩa là giả).
Ninh Anh Anh mờ mịt nói: “Hàng tây bối? Giả sao?”
Nắm tay của Lạc Băng Hà dần dần siết chặt, dòng nước trong
đáy mắt bắt đầu lưu động, gằn từng chữ: “Trả lại cho ta.”
Ngón tay của Thẩm Thanh Thu cũng không tự chủ được mà khẽ
cong vài ngón.
Tất nhiên hắn cũng rõ Ngọc Quan Âm kia là hàng giả, hơn nữa là
một trong những chỗ tức giận nhất của Lạc Băng Hà.
Năm đó người phụ nữ giặt quần áo ăn uống tiết kiệm, lại do kiến
thức thiển cận, bị kẻ lừa đảo lừa dùng giá cao mua hàng giả,
thương tâm tuyệt vọng, sức khỏe sau đó cũng ngày càng sa sút,
không thể nghi ngờ là nỗi đau Lạc Băng Hà cả đời không giải được.
Chỉ có điểm này, Lạc Băng Hà chưa bao giờ có thể nhịn!
Là một người đứng xem, Thẩm Thanh Thu thật sự rất muốn ra
tay, đánh tơi bời Minh Phàm một chút, đoạt lại ngọc bội ném cho Lạc
Băng Hà.

Hơn nữa nói như vậy không chừng, Minh Phàm sẽ không đắc tội
Lạc Băng Hà hoàn toàn, ngày sau còn có thể nhặt về một cái mạng
nhỏ.
Minh Phàm từ trong tay Ninh Anh Anh lại cầm miếng ngọc bội kia
lên, giống như ghét bỏ nói: “Trả lại cho ngươi thì trả lại cho ngươi,
không chừng là hàng rẻ mua ở hàng vỉa hè nào, cho sư muội còn sợ
dơ tay nàng đó.” Ngoài miệng nói như vậy, lại không có ý trả chút
nào.
Lạc Băng Hà mặt căng thẳng, đột nhiên song chưởng xuất ra,
đánh vào người mấy tên đệ tử cấp thấp đang giữ chặt y.
Thời điểm bị chọc giận, quyền cước của con người không hề có
kết cấu, chỉ dựa vào nỗi tức giận trong lòng mà loạn đả, ban đầu còn
hù được mấy đệ tử cấp thấp kia, nhưng mà rất nhanh bị phát hiện
yếu điểm, lại thêm Minh Phàm ở bên trên hô: “Còn thất thần làm gì?
Dám dùng quyền cước đối với sư huynh, dạy hắn cái gì gọi là tôn ti
trật tự!”, lập tức đều gom hết dũng khí, vây quanh đánh Lạc Băng
Hà phát đau.
Ninh Anh Anh sợ ngây người, hét lớn: “Sư huynh! Sao huynh có
thể như vậy! Huynhkêu bọn họ dừng lại, bằng không... bằng không
ta sẽ không bao giờ để ý tới huynhnữa!”
Minh Phàm hoảng hốt: “Sư muội, muộiđừng nóng giận, ta kêu họ
không đánh tiểu tử này là được...” Lời còn chưa dứt, không để ý một
cái, Lạc Băng Hà giãy thoát đám tay chân, lao mạnh lên, tung một
quyền vào cái mũi của Minh Phàm.
“Ai da” một tiếng lớn, hai dòng máu tươi lập tức từ lỗ mũi Minh
Phàm chảy ra.

Ninh Anh Anh vốn mắt nước mắt lưng tròng cũng sắp tràn mi mà
ra, lúc này nhìn một cái, không nhịn được cười khúc khích.
Thẩm Thanh Thu:... Muội muội, rốt cuộc là cô thích Lạc Băng Hà
hay là muốn hại y a!
Vốn là Minh Phàm còn có thể bỏ qua Lạc Băng Hà, nhưng giờ lại
xấu mặt trước mắt người trong lòng, bất luận như thế nào cũng
không thể cứ thế là xong!
Mắt thấy hai người đánh thành một đoàn, cho dù Lạc Băng Hà
thiên tư thông minh đến mấy thì tuổi cũng còn nhỏ, lại không tu tập
điển tịch chính quy, rõ ràng là đơn phương bị đánh. Y cắn răng một
tiếng cũng không kêu, Thẩm Thanh Thu theo bản năng muốn ra tay.
Hệ thống lại tuôn ra tiếng cảnh báo như muốn lấy mạng: 【 OOC
nghiêm trọng! OOC nghiêm trọng! OOC nghiêm trọng! Chuyện quan
trọng nói ba lần! ‘Thẩm Thanh Thu’ ở tình huống như vậy sẽ lựa
chọn khoanh tay đứng nhìn! 】
Thẩm Thanh Thu không biết hậu quả phạm quy là gì, không thể
tùy tiện mạo hiểm, đang lúc lo lắng, bỗng nhiên linh cơ khẽ động, có
một biện pháp trung gian.
Thương Khung Sơn phái có một loại tiểu pháp thuật “Trích diệp
phi hoa”, nhìn có vẻ không tác dụng nhiều, chỉ là nhìn đẹp và thú vị.
Nguyên tác từng miêu tả Lạc Băng Hà dùng nó dễ dàng lấy lòng một
vị nữ N, Thẩm Thanh Thu mấy ngày này điên cuồng bổ túc các loại
bí tịch, cũng nhìn thấy qua ghi chép về tiểu pháp thuật này.
Hắn tùy tay hái một lá cây, dẫn nhập một ít linh lực, lần đầu tiên
dẫn quá nhiều, phiến lá không chịu nổi, nhất thời rách thành bốn
năm phần, lần thứ hai mới thành công, kẹp ở đầu ngón tay nhẹ

nhàng thổi ngụm khí, phủi tay phi một cái, phiến lá kia nhất thời
giống như phi đao bắn thẳng hướng Minh Phàm!
Nghe được Minh Phàm hét thảm một tiếng thật dài, Thẩm Thanh
Thu lắc lắc tay, lau đi giọt mồ hôi trên trán.
Thảo nào đều nói nếu là cao thủ thì bông hoa nhành lá cũng có
thể đả thương người. Lần này hắn không đến mức bắn chết Minh
Phàm đấy chứ…
Lạc Băng Hà đã trúng vài quyền vài cước, bỗng nhiên cảm giác
Minh Phàm lảo đảo lui ra, y ngẩng đầu nhìn một cái, máu từ trán
chảy qua con mắt, không ngờ Minh Phàm duỗi tay ra, cũng là một
tay đầy máu.
Minh Phàm không thể tin nói: “Ngươi dám dùng đao thương ta?!”
Vừa rồi Ninh Anh Anh thấy bọn họ đánh quá hung không dám tới
gần, lúc này lại mải nhìn qua nhìn lại giữa hai người: “Không có
không có, A Lạc không có dùng đao. Không phải hắn làm đâu!”
Lạc Băng Hà cũng không biết sao lại thế này, nhếch miệng, lau đi
máu tươi trên trán. Phía sau lưng Minh Phàm có máu tươi chảy ra,
như là bị kiếm phong xẹt qua. Hắn chất vấn các đệ tử khác: “Vừa rồi
các ngươi có nhìn rõ không? Hắn cầm đao hay là không?”
Các sư đệ bốn mắt nhìn nhau, có lắc đầu, có gật đầu, loạn không
thể tả.
Minh Phàm là tiểu công tử được nuông chiều từ bé, chưa từng
chịu nổi khổ da thịt thế này, nhìn tay mình đầy máu tươi, trong lòng
một trận hốt hoảng. Nhưng khó hiểu chính là bất luận trên mặt đất

hay là trên người đơn bạc của Lạc Băng Hà đều không thấy lợi khí.
Chắc không đến mức không cánh mà bay đi.
Thẩm Thanh Thu nín thở. Tầm mắt bỗng nhiên từng trận đỏ lên,
trước mắt bắn ra một hàng chữ nổi cực đại, như máu đỏ nhìn thấy
ghê người.
【 Phạm quy: OOC. Chỉ số ngầu -10. Chỉ số ngầu trước mắt: 90.
】
Thẩm Thanh Thu lập tức nhẹ nhàng thở ra. Ban đầu hắn phỏng
chừng sẽ trừ trên dưới 50, hoặc là trừ hết, chỉ trừ có 10, chẳng phải
là còn tốt hơn hắn tưởng sao. Hiện tại trừ thì thôi, sau này còn có cơ
hội đoạt trở về. Nhưng khẩu khí này của hắn lên chưa bao lâu, Minh
Phàm chỉ vào Lạc Băng Hà hét lớn: “Đánh cho ta!”
Thẩm Thanh Thu suýt nữa phun một ngụm máu già ra trước
ngực.
Vài tên đệ tử nghe theo chỉ huy đánh tiếp, Thẩm Thanh Thu theo
bản năng một phen hái vài lá cây, viu viu toàn bộ bay ra ngoài.
Mới ra tay hắn liền hối hận.
Ta đây đang tính toán gì a? Lạc Băng Hà tốt xấu cũng đường
đường là nam chính, trước kia chuyện như bị vây đánh cũng không
phải chưa từng có, còn có thể bị đánh chết chắc?!
Cần ngươi lo lắng cái đếch gì?!
Vừa rồi một chút kia còn có thể giấu giếm được, giờ thì tốt rồi,
làm gì có ai không để ý có chuyện bất thường!

Mấy tên đệ tử ai ai cũng tái mặt, không dám vây quanh Lạc Băng
Hà nữa, kinh nghi bất định hướng về phía Minh Phàm.
“Sư huynh! Sao lại thế này a?”
“Sư huynh ta cũng giống như bị dao nhỏ cắt một cái!”
Sắc mặt Minh Phàm lúc xanh lúc trắng, một lúc lâu sau mới ném
ra một câu: “Đi!”, sau đó mang theo một đống tay chân xoa mông,
ôm tay chậm rãi rút lui. Thật sự là tới cũng như gió, đi cũng như gió.
Còn lại Ninh Anh Anh ngơ ngác mà đứng trong chốc lát, hô: “A Lạc,
vừa rồi là ngươi đánh bọn chúng chạy sao?”
Lạc Băng Hà sắc mặt tối tăm mà lắc lắc đầu. Miễn cưỡng đứng
thẳng thân thể, rồi lại lộ ra thần sắc khẩn trương, y cúi đầu xoay
người, trên mặt đất tìm cái gì, lá rụng cành khô bùn xuân đều bị y lật
qua lật lại một cái.
Thẩm Thanh Thu biết y đang tìm cái gì, tất nhiên là miếng ngọc
bội đánh rơi trong lúc hỗn chiến.
Hắn ngoài cuộc tỉnh táo, nhìn rất rõ, trước khi Minh Phàm đấu võ
đã vung cánh tay, tùy tay ném bay nó, dây đeo đỏ vắt lên ngọn cây
cao cao trên đỉnh đầu bọn họ; nhưng trong cuộc u mê, hắn lại không
thể chỉ điểm. Hơn nữa, vừa rồi một đám lá cây phi ra xong, hắn liền
nghe được hệ thống kia vang lên âm thanh khiến người ta tan nát
cõi lòng: “Phạm quy. OOC. Chỉ số ngầu -10×6. Chỉ số ngầu trước
mắt: 30.”
Nháy mắt liền triệt phá con đường thăng cấp!
Hóa ra một lá tính 10 điểm? Đâu có dự trù được lại thô bạo trực
tiếp đến vậy!

Ninh Anh Anh cũng không dám nói tiếp nữa. Dù sao cũng là nàng
gây ra chuyện như thế này. Nếu không phải nàng lắm miệng, cũng
không đến mức hại Lạc Băng Hà bỗng dưng đánh mất ngọc bội lại
còn bị đánh. Lập tức cũng giúp Lạc Băng Hà tìm kiếm.
Nhưng mà mãi đến khi sắc trời bắt đầu tối, đương nhiên họ cũng
không thu hoạch được gì.
Lạc Băng Hà ngơ ngác mà đứng tại chỗ, nhìn đống hỗn độn đầy
đất. Một mảng đất lớn đều bị họ lật lên, nhưng vẫn không tìm được.
Ninh Anh Anh thấy y hồn bay phách tán, trong lòng có chút sợ
hãi, giữ chặt tay y: “A Lạc, không tìm được thì thôi không cần nữa.
Thực xin lỗi, về sau ta đền ngươi một cái, được không?”
Lạc Băng Hà không để ý tới nàng, chậm rãi rút tay về, cúi đầu đi
đến ngoài bìa rừng. Ninh Anh Anh vội vàng đuổi theo.
Thẩm Thanh Thu cũng thật sự bội phục mình. Hai đứa trẻ này tìm
cả buổi chiều, hắn cư nhiên cũng nhìn như vậy cả buổi chiều...
Ngoại trừ rảnh háng, còn có cái gì giải thích được sao?
Đợi cho họ đi xa xong, hắn mới từ chỗ ẩn nấp đi ra, ngẩng đầu
nhìn, chân đạp lên mặt đất một chút, trải nghiệm cái gì gọi là “thân
nhẹ như chim”, dễ dàng lấy xuống miếng ngọc bội bắt tại ngọn cây.
Thẩm Thanh Thu thật ra muốn thầm trả nó cho Lạc Băng Hà,
nhưng hắn cũng quen tính đanh đá của cái hệ thống này, đó khẳng
định cũng coi là hành vi phạm quy. Hắn cũng không có dư thừa điểm
để tiêu xài.
Nghĩ nghĩ, Thẩm Thanh Thu tính toán tạm thời giữ đó.

Có lẽ sau này miếng ngọc bội sẽ có chỗ cực hữu dụng. Chẳng
hạn như khi mành chỉ treo chuông lại lấy ra làm lợi thế trao đổi tính
mạng? Thẩm Thanh Thu nghiêm túc cân nhắc khả năng này.
Lúc này, một hàng chữ to 3D sống động nổi lên trước mắt.
“Chúc mừng! Đạt được đạo cụ mấu chốt: Ngọc Quan Âm giả ×1.
Thay đổi tình tiết, chỉ số thông minh ‘Thẩm Thanh Thu’ +100. Chỉ số
ngầu trước mắt: 130. Xin tiếp tục cố gắng!”
Điểm vừa bị trừ, không những được bù, mà còn tăng!
Hơn nữa Ngọc Quan Âm này, ảnh hưởng của nó đối với Lạc
Băng Hà, tuyệt đối là đạo cụ cao cấp, dùng để giữ mạng đó!
Thật sự là niềm vui ngoài ý muốn!
Cả người Thẩm Thanh Thu một trận sảng khoái, sự buồn bực khi
ngồi xổm ở nơi âm u cả buổi chiều cũng nháy mắt tan hết, ngay cả
âm thanh khô khốc chẳng khác gì Google Translate cũng trở nên vô
cùng dễ nghe!
Còn ở ngoài rừng cây, Lạc Băng Hà đi ra phía sau núi chậm rãi
buông ra nắm tay.
Trong lòng bàn tay nằm vài phiến lá cây nguyên vẹn. Cạnh của
phiến lá sắc bén, có dính vết máu.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 5: Nhiệm Vụ Đến Rồi
Sau khi Thẩm Thanh Thu tỉnh lại từ trận sốt cao chẳng rõ nguyên
nhân, mấy ngày “dưỡng bệnh” này, Nhạc Thanh Nguyên đến thăm
hắn rất nhiều lần. Thân là chưởng môn của đại phái tu tiên đệ nhất
thiên hạ, sự vụ trọng trách không thể nói là không phức tạp, lại còn
có thể để tâm sư đệ này như thế, Thẩm Thanh Thu quả thực sắp bị
y làm cảm động.
Hàng nguyên bản đối với một người như vậy mà cũng có thể trở
mặt, nói xuống tay liền xuống tay, có thể thấy được cặn bã biết mấy.
Nhạc Thanh Nguyên đỡ lấy ly trà sứ trắng hắn bưng ra từ trúc xá,
trong mắt tràn đầy tình cảm diết da tha thiết: “Sư đệ tĩnh dưỡng mấy
ngày nay, thân thể tốt lên chút chưa?”
Thẩm Thanh Thu khẽ động chiết phiến, quạt nhẹ đi tình đồng
môn sư huynh đệ nồng nặc trong không khí: “Thanh Thu sớm đã
không sao, làm phiền sư huynh quan tâm.”
Nhạc Thanh Nguyên: “Vậy coi ra, sư đệ cũng nên xuống núi rồi
đi. Có cần cái gì không?”
Tay vẩy quạt của Thẩm Thanh Thu cứng đờ: “Xuống núi?”

Nhạc Thanh Nguyên ngạc nhiên nói: “Sư đệ bị bệnh một hồi,
quên rồi sao? Không phải đệ bảo chuyện trong Song Hồ thành kia
giao cho đệ xử lý, coi như một cơ hội cho đám đệ tử một cơ hội trải
nghiệm?”
Thì ra là chuyện phiền toái mà hàng nguyên bản đã đáp ứng.
Thẩm Thanh Thu đang muốn tùy tiện tìm cớ từ chối cho qua,
trước mắt hắn vẫn không thể thu phát tự nhiên linh lực và võ công,
sao có thể mang đệ tử xuống núi trải nghiệm!
Nhưng hắn còn chưa có phồng mồm trợn má nuốt lời, nói mình
kỳ thật sức khỏe vẫn không tốt, tiếng cảnh báo bên tai, âm thanh
lãnh khốc của hệ thống vang lên:
【 Tuyên bố nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp. Địa điểm: Song Hồ
thành. Nhiệm vụ: hoàn thành trải nghiệm. Xin quý khách click vào
chấp nhận. 】
Thì ra đây là nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp. Xem ra không đi không
được. Thẩm Thanh Thu đang muốn hỏi nhận kiểu gì, đã thấy trước
mắt bắn ra giới thiệu vắn tắt nhiệm vụ bằng chữ nổi, phía dưới có
hai lựa chọn, bên trái “Chấp nhận”, bên phải “Từ chối”.
Tầm mắt của hắn dừng lại trên “Chấp nhận” trong chốc lát, lựa
chọn biến thành màu xanh biếc, “ding” một tiếng, hệ thống hiện lên:
【 Tiếp thu nhiệm vụ thành công, xin đọc hồ sơ kỹ càng, chuẩn bị
sẵn sàng. Chúc ngài mã đáo thành công. 】
Thẩm Thanh Thu phục hồi tinh thần, cười nói với Nhạc Thanh
Nguyên: “Tất nhiên ta nhớ rõ, chỉ là mấy ngày nay dưỡng xương cốt

đến mức làm biếng, suýt nữa đã quên chuyện này. Ít ngày nữa ta sẽ
nhấc thân đi.”
Nhạc Thanh Nguyên gật đầu nói: “Nếu vẫn không tiện, không cần
miễn cưỡng. Đưa đệ tử trải nghiệm không vội nhất thời, chuyện trừ
hại kỳ thật ngươi cũng không cần tự mình làm.”
Thẩm Thanh Thu mỉm cười kêu phải, nội tâm lại ném đá nói: Sư
huynh, ngươi… ngươi có biết hay không, ngươi với NPC tuyên bố
nhiệm vụ, thật sự giống nhau như đúc a!
Nguyên tác có đề cập qua, tất cả việc vặt lớn nhỏ của Thẩm
Thanh Thu đều là giao cho tâm phúc Minh Phàm xử lý, đứa nhỏ này
phàm là khi không dính đến nhân vật chính, hiệu suất và chỉ số
thông minh đều cao lạ thường, ngày hôm sau Thẩm Thanh Thu đã
có thể xuất phát.
Trước khi rời đi Thanh Tĩnh Phong, Thẩm Thanh Thu kiểm tra
một chút hình tượng của mình. Thân áo dài trắng thuần, áo khoác
nhẹ ấm, eo trái đeo kiếm, tay phải cầm quạt, quả nhiên là phong lưu
tu nhã.
Tuyệt đối sẽ không OOC, hoàn mỹ!
Dưới trăm bậc thềm đá thật dài, cạnh sơn môn, chính là xe ngựa
chuẩn bị cho Thẩm Thanh Thu, còn có ngựa chuẩn bị cho vài đệ tử
đi theo.
Thẩm Thanh Thu: “Hệ thống, mày đùa tao à? Tốt xấu gì cũng là
bối cảnh tu tiên, tại sao xuất hành không ngự kiếm bay trên trời?”
Hệ thống cao lãnh mà trả lời: 【 Cho dù là bối cảnh thế giới quan
phép thuật của Harry Potter, cũng không phải mỗi pháp sư ra khỏi

cửa đều cưỡi chổi. Quá làm cao. 】
Thẩm Thanh Thu: “Mày hiểu rõ đấy nhỉ? Trước kia từng làm việc
bên Harry Potter?”
Hệ thống đánh ra một hàng ký hiệu 【…】 trong suốt thật to.
Từ khi đi vào vận hành từng ấy năm tới nay, người có tâm nhàn
hạ đập trứng hệ thống lôi kéo làm quen, Thẩm Thanh Thu vẫn là
người đầu tiên.
Có điều, nghĩ nghĩ cũng thấy đúng, lần này xuống núi là để trải
nghiệm, đám đệ tử này đa số trẻ trung kinh nghiệm ít, còn chưa tìm
thấy “kiếm” thuộc về mình. Dựa theo lệ thường của Thương Khung
Sơn phái, tu vi của các đệ tử đến một giai đoạn nhất định, có thể
đến Vạn Kiếm Phong trong mười hai đỉnh chọn một thanh “kiếm”
thích hợp.
Nói là người chọn kiếm, kỳ thật cũng là kiếm chọn người, nếu
một người căn bản không có thiên tư gì tốt, lại nhất định muốn một
thanh hảo kiếm thượng phẩm ngưng kết thiên địa linh khí, không
khác nào mỹ nữ lấy chồng ngu, như bông hoa nhà cắm bãi c** trâu.
Ngươi muốn, nhưng kiếm người ta còn không có đồng ý ấy.
Bàn tay vàng của Lạc Băng Hà, chính là được mở ra khi hắn tìm
được thanh kỳ kiếm thuộc về mình – “Tâm ma”.
Thẩm Thanh Thu vào xe ngựa. Xe ngựa này vẻ ngoài to lớn
nhưng không hoa lệ, bên trong cũng rộng rãi thoải mái lắm, một lư
hương nho nhỏ được đốt lên thoang thoảng. Sau khi ngồi vào chỗ
mình, dừng một chút, cảm thấy có cái gì không đúng, đột nhiên chiết
phiến mở ra do thám, nhấc lên rèm, hắn nhìn một cái ra bên ngoài.

Thảo nào vừa rồi cảm thấy thân ảnh quanh xe ngựa bận trước
bận sau rất quen thuộc, hóa ra kẻ làm tạp dịch bị mọi người hò qua
hét lại sai khiến chính là Lạc Băng Hà!
Vừa hay Lạc Băng Hà cũng dọn đồ vật cuối cùng — bàn cờ bạch
ngọc Thẩm Thanh Thu mỗi lần xuất hành chuẩn bị lên xe ngựa.
Ngẩng đầu thấy Thẩm Thanh Thu ánh mắt phức tạp đánh giá mình,
y hơi hơi sửng sốt, cung kính gọi: “Sư tôn.”
Vết thương trước đó y bị Thẩm Thanh Thu giáo huấn đã gần như
khỏi, máu ứ đọng trên mặt tan hết, tuy rằng tuổi còn nhỏ, ngũ quan
còn chưa có phát triển, vẫn không ngăn được vẻ thanh tú tuấn dật
hơi hiện trên nét mặt. Thắt lưng thẳng tắp, mỗi hành động đều mang
theo khí chất sáng sủa, không có chút nào giống như bị đánh đập
tàn phá trên Thanh Tĩnh Phong nhiều năm.
Mặc dù là đang làm việc khuân vác nặng nhọc, thái độ vẫn rất
cẩn thận tỉ mỉ, dáng vẻ chuyên chú nghiêm túc kia, khiến người ta
khó mà không thích.
Nhất là loại người vốn có mấy phần hảo cảm với nhân vật chính
như Thẩm Thanh Thu. Hắn luôn có nhiều hảo cảm với các nhân vật
chính sát phạt quyết đoán, ân oán rõ ràng.
Thẩm Thanh Thu bình tĩnh nhìn y trong chốc lát, “ờ” một tiếng,
thu hồi chiết phiến, buông rèm.
Không thể không nói, nhân vật chính đúng là nhân vật chính. Chả
trách tuy rằng tiểu tử này nghèo túng, tiền kỳ thì không bối cảnh
không tiền đồ cha không thương mẹ không yêu, nhưng sau lại có nữ
chính nữ thứ nữ tam nữ tứ rất nhiều nữ lần lượt ngã vào vòng tay.
Tướng mạo đẹp mới là đạo lý cứng nhất!

Đương nhiên, điều này cũng giải thích tại sao luôn có sư huynh
đệ đồng môn nhìn y không vừa mắt, muốn đánh y thành đầu heo.
Hắn nghĩ rồi nghĩ, lại nghĩ tới một việc: Không đúng a. Đệ tử xuất
hành nếu tính cả Lạc Băng Hà tổng cộng mười người, vừa rồi chỉ
nhìn thấy chín con ngựa, còn thiếu một a?
Được rồi, dùng đầu ngón chân nghĩ cũng biết là ai đang phá rối.
Quả nhiên, trong một trận cười trộm, âm thanh đắc ý dào dạt của
Minh Phàm từ ngoài xe ngựa xa xa truyền đến: “Thật sự là khan
hiếm ngựa, đành phải ủy khuất sư đệ ngươi một hồi. Hơn nữa sư đệ
căn cơ kém, vừa hay cũng nhân cơ hội này rèn luyện một chút.”
Ngựa khan hiếm cái rắm, Thương Khung Sơn phái là đệ nhất
phái tu chân giới những năm gần đây, giàu đến nứt đố đổ vách, còn
thiếu ngươi một con ngựa?
Minh Phàm quả là am hiểu sâu sắc con đường tìm chết của vật hi
sinh, dừng một chút còn nói: “Sao? Ngươi đang làm biểu cảm gì?
Bất mãn sao?”
Lạc Băng Hà vững vàng mà nói hai chữ: “Không dám.”
Lúc này, vang lên một tiếng cười như chuông bạc của thiếu nữ,
chắc là Ninh Anh Anh tới rồi, “Sư huynh, các người đang nói cái gì
nha?”
Thiếu nữ cô tới thật là đúng lúc!
Thẩm Thanh Thu đỡ trán, Ninh Anh Anh chính là chất xúc tác
khiến Minh Phàm và Lạc Băng Hà trở mặt, phàm là có nàng lên sân
khấu, Lạc Băng Hà luôn không thiếu mùi đau khổ để nếm.

Thẩm Thanh Thu rụt rè mà nhấc hé màn xe, quả nhiên thấy Ninh
Anh Anh hưng phấn vẫy tay: “A Lạc, ngựa không đủ sao? Ngươi tới
cưỡi chung với ta đi!”
… Thật sự là kéo được rất nhiều điểm thù hận cho Lạc Băng Hà.
Thẩm Thanh Thu có thể tưởng tượng dáng vẻ hàm rớt xuống đất
của Minh Phàm. Nên biết rằng tình tiết nhân vật chính nghèo túng
được mỹ nhân vài phần kính trọng như thế này, tuy nói là sảng
khoái, nhưng cũng dễ dàng khiến người khác đố kỵ chèn ép nhất.
Nếu lúc này Lạc Băng Hà chấp nhận đề nghị của Ninh Anh Anh,
đoạn đường này đừng hòng yên bình.
Thẩm Thanh Thu ngồi ở giữa xe ngựa: “Anh Nhi đừng quậy, nam
nữ thụ thụ bất thân, có thân với sư đệ đến mấy cũng có mức độ.
Minh Phàm, tại sao lằng nhằng hồi lâu, còn không xuất phát?”
Minh Phàm mừng rỡ, nghĩ thầm rằng sư tôn quả nhiên là cùng
một chiến tuyến với mình! Lập tức thúc giục đội ngũ xuất phát.
Trò vui nho nhỏ tạm thời hạ màn, Thẩm Thanh Thu thu hồi tâm
tư, mở ra tư liệu trên bàn nhỏ, tiếp tục xác nhận hành trình lần này.
Lần này xuất hành, không chỉ là tình tiết lần đầu tiên xuống núi,
còn là nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp liên quan đến việc liệu có thể làm
tan băng công năng OOC hay không, không khỏi khiến hắn nghiêm
túc thực hiện.
Nội dung tư liệu là trong một tòa thành nhỏ cách Thương Khung
Sơn phái hơn mười dặm, gần đây xuất hiện mấy vụ hung án. Đã
chết liên tiếp chín người.

Mỗi người chết đều có một điểm giống nhau, bị lột đi làn da trên
người một cách cẩn thận, sạch sẽ. Từ đầu đến chân, thủ pháp tinh
tế, quả thực tựa như tấm da kia từ trước tới giờ chưa từng sinh
trưởng ở trên người nạn nhân vậy, khiến người ta giận sôi. Bởi vậy,
hung thủ được xưng là “Bác bì khách”.
Chín người bị giết liên hoàn, quan phủ lại không có biện pháp với
việc này, dân chúng trong thành bồn chồn hoảng sợ, cũng có người
đồn là hồn ma quấy phá — bằng không sao đến không thấy hình đi
không thấy bóng?!
Vài hộ nhà giàu tụ tập lại, cuối cùng mới quyết định thỉnh người
trên Thương Khung Sơn phái, xin tu tiên kỳ nhân giúp đỡ.
Tin tức này trước đó hắn đã xem qua rất nhiều lần. Nhưng nhìn
nhiều hơn nữa cũng không có nửa điểm trợ giúp.
Bác bì khách là cái trò gì?! Nghe cũng chưa từng nghe qua! Đây
là tình tiết phụ gia hay là tình tiết che giấu a?! Nguy hiểm không?!
Giá trị vũ lực cao không?! Anh đây liệu đối phó được không a?!
Không giống như đã thỏa thuận a!
Thời điểm hắn chất vấn điều này, hệ thống đáp: 【 Có cái gì
không giống? Trước đó quý khách là người đọc tiểu thuyết, tiểu
thuyết là một sáng tác nghệ thuật, sáng tác nghệ thuật sẽ có giữ có
bỏ, nên lược thì lược. Còn hiện tại quý khách đã là một phần tử của
thế giới này, tất nhiên chuyện gì cũng phải tự mình trải qua, tình tiết
bị nguyên tác tỉnh lược cũng phải đi hết cho tử tế. 】
Thẩm Thanh Thu bất đắc dĩ. Biết không thể tránh, chỉ đành gia
tăng luyện tập trước khi xuống núi, mau chóng quen thuộc công lực,

sớm ngày thu phát tự nhiên, miễn cho bị những yêu ma quỷ quái
chưa từng nghe qua hành chết.
Trong xe ngựa đồ vật gì cũng có, Thẩm Thanh Thu còn lật ra
năm sáu bộ trà cụ khác nhau, không nói một hồi. Đời trước hắn tốt
xấu cũng coi như một đứa con nhà giàu nho nhỏ, cũng không nghèo
đến mức chú ý bệnh nhà giàu được không.
Lạc Băng Hà còn ở bên ngoài, hắn vẫn không dám thả lỏng cảnh
giác, lưu ý động tĩnh. Ngoài xe ngựa thường thường truyền đến một
trận cười vang. Thẩm Thanh Thu nhìn lướt ra bên ngoài.
Một mình Lạc Băng Hà cô độc đi ở đội ngũ cuối cùng, đi một hồi,
chạy một hồi; thỉnh thoảng có ngựa vòng quanh y, cố ý làm bay lên
một đám bụi đất, khiến y mặt xám mày tro.
Đây chỉ là một quyển sách, mọi người đều là nhân vật hư ảo
được cấu tạo ra, tất cả đều do tác giả dở hơi kia, giai đoạn đầu sẽ
ngược nhân vật chính, ngược ngược ngược, ngược cái em gái mày!
Nhưng mà, khi nhân vật này sống sờ sờ ở trước mặt hắn bị đối
đãi như vậy, nói không xúc động chút nào, cũng quá phi thực tế.
Ninh Anh Anh khuyên can người bên ngoài căn bản không được,
nàng gấp đến độ giục ngựa tới gần mã xa, hướng bên trong kêu lên:
“Sư tôn! Người xem xem, sư huynh họ!”
Thẩm Thanh Thu tâm chợt động, lại không biểu lộ ra, không mặn
không nhạt mà nói: “Họ làm sao vậy?”
Trong tiếng của nàng có chứa ý vị uất ức nồng đậm, không ngại
nói: “Họ bắt nạt người khác như vậy, người cũng không nói gì họ.

Còn tiếp tục như vậy… Đồ đệ do sư tôn người dạy, đều thành cái gì
rồi!”
Đây coi như cáo trạng chính diện, nhưng đám người Minh Phàm
căn bản không thấy bị uy hiếp. Bởi vì chút hành vi này đều là Thẩm
Thanh Thu ngày xưa ngầm đồng ý thành quen, họ chỉ mải bắt nạt
Lạc Băng Hà, bắt nạt càng ác, sư tôn càng vui, nào có chỗ giữ
chừng mực?
Minh Phàm là vui mừng nhất. Ngày đó ở phía sau núi quả nhiên
là Lạc Băng Hà dùng yêu pháp không biết học được chỗ nào để
quấy phá. Hôm nay sư tôn ở đây, y đã bị chế trụ rồi.
Thẩm Thanh Thu cư nhiên “ồ” một tiếng, rồi nói một câu: “Lạc
Băng Hà, ngươi lại đây.”
Lạc Băng Hà sắc mặt bình thản, nhìn như tập mãi thành thói
quen, đáp một tiếng “Vâng”, liền đi tới gần.
Đầu tiên mọi người còn vui sướng khi người gặp họa, cho rằng
đây là muốn gọi Lạc Băng Hà đến gần để giáo huấn. Nhưng hôm
nay nhất định họ bị dọa đến hủy diệt tam quan.
(Tam quan: bao gồm thế giới quan, nhân sinh quan, giá trị quan)
Bởi vì Thẩm Thanh Thu dùng quạt vén rèm lên, cao ngạo hất
cằm với Lạc Băng Hà, hướng vào phía trong xe. Mặc dù không nói
chuyện, ý vị của động tác này không thể rõ ràng hơn. Ninh Anh Anh
vui mừng nói: “A Lạc, mau lên xe nha, sư tôn để ngươi ngồi chung
với người đó!”
Sấm giữa trời quang!

Nếu không phải biết rõ sư tôn đắc đạo nhiều năm, đám người
Minh Phàm sẽ nghi ngờ Thẩm Thanh Thu bị tà ma phù thể!
Lạc Băng Hà cũng ngây ngẩn cả người. Nhưng y phản ứng cực
nhanh, không chần chờ bao lâu, liền đáp: “Đa tạ sư tôn.” Bước lên
xe ngựa, vô cùng thành thật, ngồi nghiêm chỉnh ở góc xe ngựa, tay
chân đều quy củ, như là sợ quần áo chắp vá của mình làm bẩn xe.
Hệ thống: 【 cảnh cáo… 】
Thẩm Thanh Thu: “Cảnh cáo cái gì? Ta cũng không có OOC.”
Hệ thống: 【 ‘Thẩm Thanh Thu’ căn bản không thể làm ra hành
động giải vây cho Lạc Băng Hà như thế này. Phán định: OOC cấp
bậc 100%. 】
Thẩm Thanh Thu nói: “Nếu đơn thuần là giải vây cho Lạc Băng
Hà, đương nhiên không thể. Nhưng hiện tại mục đích của ta là
không để cho Ninh Anh Anh thất vọng với sư tôn đây. Thử nghĩ xem,
làm sao hắn có thể nhẫn tâm khiến tiểu đồ đệ mình yêu mến nhất
phải thất vọng chứ?”
Hệ thống: 【… 】
Thẩm Thanh Thu: “Cho nên hành vi của ta hoàn toàn phù hợp
logic của nhân vật ‘Thẩm Thanh Thu’. Ngươi cũng không thể trừ
điểm của ta.”
Thông qua trao đổi mấy ngày nay, hắn đã dần dần thăm dò được
một ít phương pháp.
Tuy hệ thống có quy tắc, nhưng không phải quy tắc chết. Nếu đã
là quy tắc sống, vậy thì có chỗ để cò kè mặc cả.

Quả nhiên, hệ thống tạm thời không nghĩ được sách lược ứng
đối. Thẩm Thanh Thu sướng đến không đỡ được, không khỏi bật
cười.
Y vốn tĩnh tọa trong xe, nhắm mắt ngồi xuống, tựa hồ đã lâm vào
suy tưởng, bỗng nhiên lúc này nghe hắn cười ra tiếng, Lạc Băng Hà
không nhịn được nhìn qua.
Kỳ thực, nói Lạc Băng Hà không kinh ngạc thì đó là giả. Tuy nói
vẫn tôn kính có thừa với Thẩm Thanh Thu, nhưng sư tôn đối với y
như thế nào, nhìn y như thế nào, trong lòng y vẫn luôn biết.
Trước đó y cho rằng gọi mình lên xe, tất nhiên là có gì lợi hại hơn
đang chờ, cũng chuẩn bị sẵn tâm lý, không ngờ Thẩm Thanh Thu lại
không thèm để ý tới y, tự tung tự túc ngồi đó.
Lạc Băng Hà nghĩ nghĩ, mình tựa hồ chưa từng đánh giá Thẩm
Thanh Thu ở góc độ gần như vậy, tỉ mỉ như vậy.
Luận bề ngoài, Thẩm Thanh Thu có tướng mạo không phải bàn.
Có lẽ không tính là mỹ nam tử nhất đẳng, nhưng chính là đẹp, lại dễ
nhìn. Hình dáng từng góc khuôn mặt như là được nước chảy ôn nhu
mài thành, rất dễ khiến người ta sinh ra hảo cảm. Cũng giống như
danh kiếm một tay uy chấn thiên hạ của hắn, đã tu lại còn nhã.
Thẩm Thanh Thu vừa mở mắt, liền thấy Lạc Băng Hà đang nhìn
mình chăm chú. Phong thái “mắt như hai vì sao, hàm răng có duyên,
nói cười sang sảng” thuộc về nam chính sau này, giờ phút này có
thể nhìn thấy loáng thoáng.
Lạc Băng Hà bị hắn nhìn trực diện, đang không biết nên làm thế
nào cho phải, Thẩm Thanh Thu đã cười cười với y.

Nụ cười thuần túy này là theo bản năng. Lạc Băng Hà lại giống
như bị cây kim rất nhỏ đâm đâm một chút, mải mở to đôi mắt, càng
nói không rõ là cảm nhận gì.
Rất nhanh, Thẩm Thanh Thu liền cười không nổi.
Hệ thống nêu lên: 【 Phạm quy: OOC. Chỉ số ngầu -5. Chỉ số
ngầu trước mắt: 165. 】
Thẩm Thanh Thu: “… Cười một chút cũng trừ điểm à?”
Hệ thống cất lời chính trực: 【OOC chính là OOC. 】

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 6: Nhiệm Vụ Không Xong Rồi
Chịu giáo huấn, Thẩm Thanh Thu sau đó càng cẩn thận, cả
đường chừa cái mặt ra, bình an vô sự, cuối cùng chịu đựng được
đến Song Hồ thành.
Tòa thành này mặc dù không lớn, nhưng cũng coi như phồn hoa.
Họ tiến vào nhà của Trần lão gia ở thủ phủ thành, cũng là người đã
chủ trì phái người lên Thương Khung Sơn phái xin giúp đỡ. Hai tiểu
thiếp phòng chính yêu dấu của Trần lão gia đều chết thảm dưới tay
Bác bì khách nên lão ngàn ngóng vạn mong Thẩm Thanh Thu tới.
Lão vuốt ve bàn tay nhỏ bé như bạch ngọc của tiểu thiếp phòng
tam mỹ miều, thở ngắn than dài với đoàn người, lão lệ tung hoành.
“Tiên nhân nhất định phải làm chủ cho chúng ta nha! Hiện giờ ta
không dám để Điệp nhi rời khỏi ta một chút nào, sợ nàng cũng sơ ý
một cái, để yêu ma quỷ quái thiên sát kia hại chết.”
Một cảm giác nhân vật NPC nồng đậm làm cho da mặt Thẩm
Thanh Thu run rẩy.
Hắn một chút cũng không thích xem lão nhân sáu mươi tuổi cùng
tiểu cô nương mười mấy tuổi ở trước mặt khanh khanh ta ta!

Cũng may Thẩm Thanh Thu là cao nhân, gặp qua loa xong, rất
cao lãnh đi vào trong phòng, chỉ để lại Minh Phàm hàn huyên với
Trần lão gia. Cao nhân đúng là có đặc quyền, cao lãnh đủ
kiểu,người bên cạnh cũng không dám nói gì. Càng cao lãnh càng có
ánh mắt kính ngưỡng vây quanh.
Ninh Anh Anh gõ cửa tiến vào, ngọt ngào mà nũng nịu: “Sư tôn,
Anh Nhi muốn đi ra ngoài chợ một chuyến. Sư tôn có muốn đi theo
ta không!”
Thẩm Thanh Thu đang đưa lưng về phía nàng, bày ra một quyển
trục ngoái đầu nhìn lại, chuẩn hình tượng phần tử trí thức hoàn mỹ,
thản nhiên nói: “Nếu Anh nhi muốn ra ngoài đi dạo thì tìm các vị sư
huynh sư đệ đi với ngươi là được. Trước khi đối phó Bác bì khách,
vi sư còn có chuyện phải làm.”
Nàng sẽ tìm ai đi cùng, Thẩm Thanh Thu còn không rõ ràng sao?
Thẩm Thanh Thu khổ cũng khổ chết rồi. Chẳng lẽ hắn không
muốn đi ra ngoài chơi? Trước đó buồn chán ở trong trúc xá của
Thanh Tĩnh Phong, mỗi ngày giả bộ sư tôn văn nghệ ngầu lòi, không
dễ gì xuống núi, còn bị hệ thống dùng lý do “Tính cách của ‘Thẩm
Thanh Thu’ ban đầu thích yên tĩnh, không muốn đến nơi đông người
xem náo nhiệt” nhốt hắn ở trong phòng. Ngay cả ngồi xuống hắn
cũng không muốn giả bộ, nằm ở trên giường giả bộ một lát sẽ chết,
bắt đầu nghiêm túc cân nhắc làm sao đối phó Bác bì khách.
Căn cứ quy luật tổng kết của chín lần gây án trước kia, Bác bì
khách luôn chọn lựa nữ tử dung mạo trẻ trung xinh đẹp để xuống
tay. Cho nên trong Song Hồ thành, phàm là người có con gái, kiều
thê, mỹ thiếp, vừa đến ban đêm đều đóng chặt đại môn. Mặc dù như
thế cũng không ngăn được Bác bì khách đi đến tự nhiên.

Sau khi mặt trời lặn, Minh Phàm vào phòng bẩm báo với hắn tất
cả sự việc tra xét được.
Cuối cùng cũng có người tìm hắn nói chuyện. Trái tim của Thẩm
Thanh Thu tịch mịch nửa ngày cuối cùng cũng bình ổn: “Đi chỗ
khám nghiệm tử thi rồi?”
Minh Phàm nói: “Vâng. Đệ tử hỏi tỉ mỉ việc khám nghiệm tử thi,
cũng cẩn thận xem xét thi thể.” Đến đây hắn không nói nữa, sắc mặt
nghiêm túc trình lên vật trong tay.
Thẩm Thanh Thu không có nhận lấy, chăm chú nhìn kỹ, đó là hai
xấp lá bùa vàng dùng chu sa viết liền, mặt giấy đã biến thành màu
đen như bị thối rữa.
Hắn gật đầu nói: “Những lá bùa này, ngươi dùng để thử ma khí
của xác chết?”
Minh Phàm nói: “Sư tôn tuệ nhãn như đuốc. Những lá bùa này đệ
tử dùng ở hai nơi. Một nơi là bùn đất cạnh phần mộ của nữ tử đã hạ
táng, một nơi là xác chết chưa xuống mồ ở chỗ khám nghiệm tử thi.
Ngay cả bùn đất cạnh phần mộ cũng bị ma khí nhuộm thành như
vậy, cái này có thể xác nhận, thân phận của Bác bì khách không cần
nghi ngờ chính là ma. Cuối cùng cũng biết mình sẽ đối phó với cái
gì.
Thẩm Thanh Thu hừ lạnh một tiếng: “Dám có gan giết hại tính
mạng dân chúng trong vòng phạm vi trăm dặm dưới chân núi
Thương Khung Sơn phái, đám ma giới xấu xa tự mình tìm đến cửa,
cũng đừng có oán đệ tử phái ta thay trời hành đạo.”

Tin tưởng hắn, hắn thật sự một chút cũng không muốn nói lời
thoại nghèo nàn ứng phó cục diện kiểu này. Nhưng mà không nói sẽ
OOC!
Minh Phàm đầy mắt sùng bái mà nhìn hắn: “Sư tôn anh minh!
Nếu sư tôn ra tay, nhất định có thể bắt được ma vật kia, vì dân trừ
hại!”
“...” Xem ra đôi sư đồ này, trước kia đều là hình thức “ngươi chúa
tể ta sùng bái”, hợp tác tương đối khoái trá đi.
Nói thật, Thẩm Thanh Thu khá vừa lòng chứ. Từ góc độ của
Thẩm Thanh Thu mà nói, đồ đệ Minh Phàm này thật sự là không tệ
tẹo tèo teo nào, mặc dù là thiếu gia nhà giàu, kiêu căng quen rồi,
nhưng sự kiêu căng kia nửa điểm cũng không dám lộ ra trước mặt
sư phụ, ngược lại coi lệnh là nhất, tất cung tất kính.
Nam nhân mà, sẽ không bao giờ ghét bỏ việc người bên cạnh
kính mình như kính thần. Năng lực làm việc cũng đạt chuẩn, chuẩn
bị để xuất môn đi xa, an bài chỗ ăn chỗ ở đều là hắn một tay xử lý
mọi việc. Nếu không phải có lúc gặp phảinhân vật chính không thể
đối kháng mà bị hạ chỉ số thông minh, hóa thân thành côn đồ trường
học không chuyện ác nào không làm thì cũng là một mầm non thanh
niên đầy hứa hẹn!
Hơn nữa đối với đồ đệ vật hi sinh bị Lạc Băng Hà ném cho trùng
ăn thân nuốt thịt này, Thẩm Thanh Thu luôn luôn có một cảm giác
đồng bệnh tương liên...
“Lần này xuống núi là để trải nghiệm. Không đến vạn bất đắc dĩ,
vi sư sẽ không xuất thủ tương trợ. Minh Phàm ngươi thân là đại đệ

tử, chi bằng cẩn thận an bài, chớ để ma vật kia thương tổn đến
đồng môn.”
“Vâng! Đệ tử đã lập ra trận pháp, chỉ cần ma vật kia...”
Minh Phàm còn chưa nói hết, một người xông thẳng vào cửa,
ngắt lời hắn.
Lạc Băng Hà sắc mặt tái nhợt mà kêu lên: “Sư tôn!”
Thẩm Thanh Thu trong lòng lộp bộp một tiếng, trên mặt lại vẫn ra
vẻ lãnh đạm: “Chuyện gì mà hét lớn hét nhỏ, kinh hoảng như thế?”
Lạc Băng Hà nói: “Ninh Anh Anh sư tỷ cùng đệ tử ban ngày ra
ngoài đến chợ trong thành, lúc chạng vạng, ta thúc giục sư tỷ trở về,
nàng không chịu, không biết sao đảo mắt đã không thấy bóng
người. Đệ tử tìm một lượt khắp cả con phố, không tìm được, mới
quay lại xin sư tôn giúp đỡ.”
Tại lúc mấu chốt thì mất tích, vậy cũng không phải là đùa giỡn.
Minh Phàm nghe xong đương trường nhảy dựng lên: “Lạc Băng Hà!
Ngươi…”
Thẩm Thanh Thu vung tay áo, chén trà trên thư án văng ra,
chẳng những có tác dụng uy hiếp mà còn không OOC, lại kịp thời
cản trở Minh Phàm tìm đường chết.
Hắn làm ra dáng vẻ cố nén tức giận: “Việc đã đến nước này,
nhiều lời vô ích. Lạc Băng Hà, ngươi đi theo ta. Minh Phàm, ngươi
mang theo vài sư đệ, thỉnh Trần viên ngoại tương trợ, cùng nhau tìm
sư muội của ngươi đi.”

Minh Phàm đáp vâng xong vội vã đi ra ngoài. Lạc Băng Hà cúi
đầu, một tiếng cũng không nói.
Thẩm Thanh Thu biết, đây tuyệt đối không phải lỗi của y, bởi vì
Ninh Anh Anh luôn là loại nhân vật nữ tìm đường chết, trong nguyên
tác bởi vì nàng bỗng nhiên mất tích hoặc là thời khắc mấu chốt gây
rắc rối mà sinh ra khúc mắc, ít nhất cũng có năm mươi chương. Có
đôi khi Thẩm Thanh Thu cũng khá bội phục Lạc Băng Hà, nữ nhân
dễ gây phiền toái như vậy cũng dám thu vào hậu cung, vậy mà còn
không bị troll chết, người bình thường tiêu hóa không nổi; chỉ có thể
nói, hào quang nhân vật chính quả nhiên uy lực hư cấu vãi.
Lạc Băng Hà vốn tưởng rằng Thẩm Thanh Thu giữ y lại là muốn
đánh chửi một phen, cúi đầu nói: “Chuyện này đều là lỗi của đệ tử,
sư tôn muốn trách phạt, đệ tử vô oán vô hối, chỉ cầu tìm về Ninh
Anh Anh sư tỷ bình an.”
Thẩm Thanh Thu nhìn y khá đáng thương, có lòng muốn vuốt
vuốt đầu, lại ngại hệ thống, mạnh mẽ nhịn xuống, lạnh lùng thốt:
“Ngươi lại đây. Đưa ta đến nơi ngươi cùng Anh nhi thất lạc.”
Lạc Băng Hà cùng Ninh Anh Anh thất lạc ở chỗ gần khu chợ
phồn hoa nhất.
Thẩm Thanh Thu đứng ở nơi đó, nhắm mắt lại, cảm giác được
một tia ma khí như có như không. Lần theo đoạn ma khí giống như
bất cứ lúc nào cũng có thể đứt mà một đường đi xuống, đến khi mở
mắt, Thẩm Thanh Thu phát hiện hắn đứng ở cửa một nhà bán son.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Chẳng lẽ hung thủ là người trong tiệm son?

Nhưng mà sau khi tiến vào tiệm son, ma khí lại đứt đoạn, hoàn
toàn tiêu tan.
“Chẳng lẽ hung thủ vốn không phải là trốn trong tiệm son, chỉ là
gần đây đã tới một lần? Vào tiệm son… Chẳng lẽ hung thủ là nữ
nhân?” Thẩm Thanh Thu thì thào tự nói.
Loại nhiệm vụ này được đưa ra chỉ để hắn cày cấp bậc, không có
tình tiết nguyên tác có thể tham khảo, thật sự khiến tế bào não của
hắn không đủ dùng a!
Đang lúc Thẩm Thanh Thu thống khổ mà hồi ức lại kinh nghiệm
đáng thương trước kia khi mình xem tiểu thuyết trinh thám hoặc là
chơi trò chơi trinh thám, hệ thống tri kỷ nêu lên: 【 Cảm thấy tiến độ
quý khách gặp phải khó khăn, có muốn trả giá 100 giá trị chỉ số
ngầu, mở ra mode đơn giản? 】
Thẩm Thanh Thu: “Đù, có trò vui như mode đơn giảnmàykhông
nói sớm! Mở mở mở!”
Ánh mắt của hắn dừng ở lựa chọn “Có” ba giây, lựa chọn biến
thành màu xanh biếc xong thì biến mất. Sau đó, khí tức nào đó
khiến hắn nổi hết cả da gà.
Ma khí rất, rất nồng nặc!
Quả thực giống như sợ người khác không tìm được mục tiêu
vậy!
Mode đơn giản, coi thường tao chắc!
Thẩm Thanh Thu tuyệt không hổ thẹn vì mode đơn giản, cao
hứng bừng bừng mà đi đến phương hướng ma khí lan tràn. Sau

năm trăm bước, dần dần lệch khỏi khu vực trong thành, đi đến trước
một tòa nhà bỏ hoang.
Không chạy nữa, chính là nơi này! Ngươi xem đèn lồng giấy
trắng bệch kia, ngươi xem đại môn rách nát kia! Hẳn là một quỷ ốc
đúng hông!
Thẩm Thanh Thu điều chỉnh biểu cảm, dặn dò Lạc Băng Hà một
đường im lặng theo đuôi hắn: “Ngươi quay về Trần phủ, thông tri
Minh Phàm, mang theo toàn bộ pháp bảo vàsư huynh đệ, cùng đến
đây.”
Lạc Băng Hà vừa định mở miệng trả lời, đột nhiên đồng tử
chuyển động. Thẩm Thanh Thu thấy hắn nhìn chằm chằm phía sau
mình, liền biết không tốt, nhưng mà chung quy vẫn muộn, một cơn
gió lạnh thoảng qua, đại môn mở ra cái “rầm”.
“Sư tôn, sư tôn, mau tỉnh lại!”
Thẩm Thanh Thu liền thật sự tỉnh.
Sau khi tỉnh lại, chỉ thấy Lạc Băng Hà vẻ mặt vô cùng lo lắng, bị
trói gô ở đối diện, tựa hồ trước đó y vẫn luôn nhìn vào Thẩm Thanh
Thu khi ngủ say. Thấy Thẩm Thanh Thu tỉnh lại, như thở phào một
hơi, ánh mắt đều sáng lên, lại kêu một tiếng sư tôn.
Còn Ninh Anh Anh bị buộc cùng một chỗ vớiy, cũng vẻ mặt đưa
đám kêu: “Sư tôn.”
Thẩm Thanh Thu cảm thấy có chút mơ mơ hồ hồ, cũng không
biết ma vật kia đánh có để lại di chứng hay không.
Tâm trạng của hắn rất không tốt.

Mode đơn giản thật là đơn giản đến thô bạo a! Trực tiếp đưa hắn
đến miệng tiểu BOSS!
Không xong nhất chính là, đường đường chủ nhân Thanh Tĩnh
Phong cư nhiên ở trước mặt đám đồ đệ bị một tiểu BOSS đánh bại!
Vì thế hắn vừa mới tỉnh, hệ thống liền chói tai mà nêu lên: 【OOC,
chỉ số ngầu -50. 】
Vừa rồi vì mở ra mode đơn giản mà trả giá 100 chỉ số ngầu, nháy
mắt lại trừ hết 50 chỉ số ngầu, nói không đau lòng thì làm sao có thể.
Vốn là, dựa vào thực lực Thẩm Thanh Thu nguyên bản đối phó ma
vật, đó là giết gà dùng đao mổ trâu, đáng xấu hổ chính là, dao mổ
trâu còn chưa có giết được gà!
Hắn rất nhanh liền phát hiện một chuyện khiến tâm trạng của hắn
càng không tốt.
Hắn cảm thấy trên người có điểm gì là lạ, lành lạnh, hơn nữa có
cảm giác đau đớn rất nhẹ. Cúi đầu nhìn một cái, một câu “đ* mẹ”
suýt nữa không nhịn được mà thốt ra.
Hắn! bị! lột! sạch!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 7: Hãm Hại Nam Chính Không Thương Lượng
Tuy rằng chỉ là lột sạch thân trên, nhưng cũng đủ kinh khủng.
Tốt xấu gì Thẩm Thanh Thu cũng là nhất đại tông sư! Thân trên
xích lõa, chỉ mặc cái quần cùng giày trắng, bị dây thừng gắt gao trói
chặt tứ chi té trên mặt đất là kiểu hình tượng quái! gì! đây! Rất giống
trai bao bị lột da xẻ thịt khi bị bắt gian tại trận, thảo nào hệ thống trừ
nhiều điểm như vậy!
Trên mặt Thẩm Thanh Thu thoạt đỏ thoạt trắng. Muốn dùng kiếm
đào một cái hố trên mặt đất chôn bản thân xuống trong chốc lát,
nhưng bội kiếm của hắn cũng không cánh mà bay.
Chẳng trách vừa rồi Lạc Băng Hà giống như có vẻ hơi xấu hổ, y
nhất định là nghĩ, thấy được dáng vẻ Thẩm Thanh Thu chật vật như
vậy, trở về hẳn không thiếu việc bị hung hăng trả đũa.
Ninh Anh Anh hu hu nói: “Sư tôn người cuối cùng cũng tỉnh, Anh
Anh sợ hãi quá…”
Sợ hãi? Sợ hãi thì cô đừng có chạy lung tung a em gái! Thẩm
Thanh Thu bó tay.

Lúc này, phía sau truyền đến một tiếng cười khặc khặc quái dị.
Một bóng người màu đen từ trong bóng đêm hiện lên.
“Cái gì mà cao nhân đắc đạo trên Thương Khung Sơn phái, cũng
chẳng qua là như vậy. Nếu Thương Khung Sơn phái tự xưng là đệ
nhất thiên hạ đại phái đều như vậy, ngày ma giới chinh phục nhân
giới sắp tới rồi.” Dứt lời lại một trận cuồng tiếu.
Diện mạo đối phương đều che hắc sa, âm thanh thô ách khó
nghe, tựa như bị nha phiến hun khói hỏng cổ họng.
Thẩm Thanh Thu nheo mắt, “Bác bì khách?”
“Hôm nay Tu Nhã Kiếm tiếng tăm lừng lẫy bại ở trong tay ta,
thống khoái! Thẩm Thanh Thu a Thẩm Thanh Thu. Ngươi đoán nát
óc cũng không đoán ra, ta rốt cuộc là ai đi!”
Thẩm Thanh Thu nói: “Cái này có gì mà không đoán ra được.”
Bác bì khách: “…”
Thẩm Thanh Thu: “Ngươi là Điệp nhi chứ gì.”
Bác bì khách: “…” Nó xốc hắc sa lên, mạnh bạo nói: “Không thể
nào! Sao ngươi đoán được!”
Thẩm Thanh Thu không nói gì.
Hắn có thể nói, ngươi tưởng ta mù à? Không biết nhìn vóc dáng
sao? Nam nhân nhìn đầu tiên chính là vóc dáng mà, trước nhô sau
vểnh, nhất định là một nữ nhân. Hơn nữa kiểu trang trí của nhà giàu
mới nổi, ở nơi bình thường không thể thấy được, ngươi tưởng ta
không biết ta đã bị đưa về Trần giasao? Nữ nhân của Trần gia mặc

dù nhiều, nhưng ta chỉ gặp qua vài người, biết tên thì chỉ có mỗi
Điệp nhi, ngươi muốn ta đoán, ta đương nhiên chỉ có thể đoán Điệp
nhi, người khác ngay cả tên ta cũng không biết, sao mà đoán a? Ai
biết vừa đoán đã trúng? Ai biết ngươi thiếu kiên nhẫn như vậy, ngay
cả chống chế một chút cũng không biết, trực tiếp xốc lên miện sa
thần bí!
Hắn có thể nói chắc? Có thể nói chắc?!
Nếu hắn nói ra quá trình suy luận phân tích, chắc chắn bị phán
OOC. Cho nên chỉ có thể giữ kín như bưng, thống khổ mà ném gạch
không ngừng trong lòng.
Điệp nhi — phải nói là Bác bì khách, điều chỉnh trạng thái rất
nhanh, mang theo khuôn mặt ái thiếp của lão gia, một lần nữa tìm về
khuôn mặt tươi cười đắc ý vô cùng kiều diễm: “Không sai, chính là
ta! Thẩm Thanh Thu, ngươi đoán nát óc cũng không nghĩ ra, tại sao
lại là nữ tử nhu nhược như ta đúng không?”
Thẩm Thanh Thu ngồi thẳng cái thân đang nghiêng, thay đổi tư
thế thoải mái hơn.
BOSS có truyền thống phải tự bạch một thời gian, thể diện này
hắn không thể không giữ cho.
Điệp nhi không cần hắn cổ vũ, tự mình nói tiếp: “Bác bì khách
đến không thấy hình, đi không thấy bóng, không phải bởi vì có khả
năng thông thiên độn địa, mà là bởi vì, mỗi lần ta giết người xong sẽ
đổi một bộ da mới. Mang da của những nữ nhân này, bắt chước cử
chỉ của các nàng, thần không biết quỷ không hay mà ẩn nấp trong
đám người phàm, tìm kiếm mục tiêu kế tiếp.”

Thẩm Thanh Thu bắt được điểm đáng ngờ: “Không đúng.”
Điệp nhi giận tái mặt: “Không đúng chỗ nào.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Giả sử mỗi lần giết người xong ngươi đều
thay đổi da, chẳng hạn như giết chết Điệp nhi, chiếm da của nàng,
ngươi sẽ thành ‘Điệp nhi’, nhưng còn một cỗ thi thể Điệp nhi bị lột
da, mọi người không thấy kỳ lạ là có hai Điệp nhi sao?”
Nghĩ nghĩ, chính hắn lại tự mình thông suốt.
Thế giới này cũng không có kỹ thuật giám định DNA, lột da, sẽ
biến thành một đống máu thịt bầy nhầy, rất khó phân rõ ai vào với ai.
Điệp nhi nói: “Xem ra ngươi cũng hiểu rồi. Không sai. Ta sẽ dùng
thi thể của nữ tử sau, để thay thế cho nữ tử trước. Chẳng hạn như
khi ta giết Điệp nhi, trên người mặc chính là da của Hương nhi, lúc
này tất cả mọi người cho rằng Hương nhi còn sống; đợi lúc sau mặc
vào da của Điệp nhi, thi thể của Điệp nhi sẽ bị ta ngụy trang thành
thi thể của Hương nhi, được người ta phát hiện.”
Lạc Băng Hà vẫn trầm mặc mà nghe, ánh mắt lóe sáng, ẩn ẩn
mang theo phẫn nộ, tinh thần chính nghĩa nho nhỏ của thiếu niên bị
kích thích bởi hành vi phát rồ của Ma tộc ác độc. Ninh Anh Anh hoàn
toàn không nghe rõ, cũng không dám xen miệng vào.
Thẩm Thanh Thu cũng thật sự bội phục nhân vật phản diện kiểu
này, rất tuân thủ nghề nghiệp, chẳng những phải vạch trần hoạt
động tâm lý của mình, còn phải giải thích tỉ mỉ thủ pháp và tư duy
gây án. Dùng ví dụ để minh họa, cách nói rất sống động, thật sự
là… đảm nhiệm còn nghiêm túc hơn cả thầy giáo luyện thi cấp ba!

Thẩm Thanh Thu nói: “Cách một thời gian ngắn ngươi sẽ đổi da,
là do hứng thú, hay là không thể không như vậy?”
Điệp nhi cười lạnh nói: “Ngươi nghĩ rằng ta sẽ nói cho ngươi biết
sao?”
Ngươi đã nói cho ta biết rất nhiều được không đại tỷ (hay là đại
ca?) Thêm cái nữa cũng có sao!
Điệp nhi đi về hướng Ninh Anh Anh và Lạc Băng Hà bị trói chặt.
Lạc Băng Hà trấn định như trước, Ninh Anh Anh kêu to: “Ma vật!
Đừng có lại đây! Sư tôn cứu ta!”
Điệp nhi cười hắc hắc nói: “Sư tôn ngươi bị ta dùng ‘Khốn Tiên
Tác’ trói chặt rồi, linh lực quanh thân đều không thể lưu động, tự
thân cũng khó bảo toàn, làm sao tới cứu ngươi?”
Thảo nào vừa rồi Thẩm Thanh Thu vẫn âm thầm phát lực, đều
cảm giác linh lực bế tắc, không có cảm giác dư thừa như trước.
Điệp nhi lại rơi vào trạng thái lẩm bẩm: “Đáng giận, nếu không
phải ta tu tập ma công có tổn hại, đâu cần đổi da không ngừng mà
hấp thụ nhân khí như vậy. Tiểu nha đầu ngươi da trắng trơn mềm,
lại là danh môn đệ tử, phỏng chừng có thể sử dụng tử tế một thời
gian. Chờ da của ngươi bị ta hút khô rồi, liền đến phiên sư phụ
ngươi. Tu Nhã Kiếm có thể được ta sử dụng, cũng coi như không
uổng cuộc đời này.”
Lạc Băng Hà: “…”
Thẩm Thanh Thu: “…”

Ngươi vừa mới nói cái gì ấy nhỉ? “Ngươi nghĩ rằng ta sẽ nói cho
ngươi biết sao” đúng không?
Hiện tại không chỉ nói cho ta biết, hơn nữa còn giống như nói gì
đó vĩ đại lắm, lộ luôn cả kế hoạch tương lai rồi!
Chỉ số thông minh của nhân vật phản diện trong thế giới này thật
hết thuốc chữa. Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên cảm thấy mệt tim quá,
muốn thêm có chút điểm, sao mà gập ghềnh khúc mắc quá!
Thẩm Thanh Thu trao đổi với hệ thống: “Tình yêu à, nếu trên
đường làm nhiệm vụ xảy ra sai sót, tao mà tạch mất, có cơ hội thêm
mạng làm lại không?”
Hệ thống: 【 Kim thân không hỏng là đặc quyền của nhân vật
chính. 】
Mẹ nó. Chính là nói tính mạng của ta hoàn toàn không có bảo
đảm, không chừng chưa xuất sư đã chết trước rồi.
Nhân vật phản diện xưa nay có phẩm chất tốt đẹp là “hỏi gì đáp
nấy”, Thẩm Thanh Thu muốn kéo dài thời gian, ném một câu hỏi cho
Điệp nhi: “Không phải từ trước đến nay ngươi chỉ xuống tay với nữ
tử trẻ trung tướng mạo xinh đẹp sao?”
“Ta chưa từng nói chỉ chọn lựa nữ nhân trẻ trung tướng mạo xinh
đẹp để xuống tay. Chỉ cần là người có bề da tốt, làn da nhẵn nhụi,
hết thảy ta đều xuống tay, chỉ là làn da của nam nhân đa số không
có tốt bằng nữ nhân, da già luôn không có tốt bằng trẻ.” Điệp nhi
quả nhiên thao thao bất tuyệt mà nói tiếp, bỗng nhiên hai mắt xám
lại, thay đổi sang sắc mặt thèm thuồng, hai tay sơn móng màu đỗ đỏ
tươi sờ lên trên thân Thẩm Thanh Thu, “Có điều, người từng tu tiên

công quả nhiên khác biệt. Dù là nam nhân, nhưng da cũng trơn
bóng nhẵn nhụi. Ta… đã thật lâu không dùng lại da của nam
nhân…”
Thẩm Thanh Thu bị đôi tay của nó sờ đến nổi cả da gà, còn phải
làm ra tư thái băng thanh ngọc khiết không thể xâm phạm. Vừa ghê
tởm, vừa đồng tình.
Chắc là ma vật này cũng có chút đáng thương, xem ra nó vốn là
giống đực, nhưng bởi vì nguyên nhân luyện công không thể không
dùng da của nữ nhân, dần dà lâu ngày, chỉ sợ tâm lý cũng biến thái
đi…
Mặc dù như thế, kiểu gì nó cũng đang mang mặt của một tiểu
thiếp kiều diễm mỹ miều, Thẩm Thanh Thu bị sờ tới sờ lui như vậy,
khó tránh khỏi có chút quẫn bách, không tự chủ được hơi hơi lui ra
sau.
Dáng vẻ này của hắn, Lạc Băng Hà nhìn vào mắt, lực công kích
không phải lớn ở mức bình thường.
Dĩ vãng đã thấy nhiều tư thái cao cao tại thượng và vẻ mặt châm
chọc khiêu khích của Thẩm Thanh Thu, lúc này, lại có thể nhìn thấy
khuôn mặt này khó có thể khống chế mà hơi khẽ ửng đỏ, ánh mắt
né tránh, hơn nữa Thẩm Thanh Thu thân trên xích lõa, ngoại trừ
những vết đỏ hằn lên bởi Khốn Tiên Tác dù mỏng manh nhưng
không gì phá nổi, cũng chỉ có tóc dài đen nhánh lõa xõa, che chỗ
được chỗ không. Trong lòng Lạc Băng Hà lấp đầy cảm xúc bối rối
khó có thể nói hết.
Nếu kêu Thẩm Thanh Thu lấy ví dụ cho cảm giác này, đây giống
như là một anh chàng đang xem phim điện ảnh, kết quả phát hiện

nhân vật chính là thầy giáo tiếng Anh mỗi ngày đi học đều kêu cậu
trả lời câu hỏi, đáp không được sẽ bị đánh vào lòng bàn tay. Tâm
trạng vi diệu!
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên nhe răng cười.
Điệp nhi cảnh giác nói: “Ngươi cười cái gì?”
Thẩm Thanh Thu chậm rãi nói: “Ta cười ngươi lấy gùi bỏ ngọc.
Nơi này có ba người, kẻ thích hợp nhất để dùng làm da của ngươi,
ngươi nhất mực không chú ý tới.”
Lạc Băng Hà nghe vậy biến sắc.
Y tuyệt đối không ngờ, chẳng biết tại sao y lại bị kéo xuống nước!
Thẩm Thanh Thu cũng không ăn nói lung tung. Lạc Băng Hà là
ai? Thân phận thật của người ta chính là hậu duệ của thượng cổ
thiên ma, Thiếu chủ ma giới tương lai, huyết thống chuẩn không cần
chỉnh. Ma vật bình thường, nếu có thể lấy được da của y, đừng nói
chữa trị ma bị hao tổn, nói không chừng còn có thể xưng bá thiên hạ
nữa đó.
Điệp nhi quay lại đánh giá Lạc Băng Hà. Người kia cố gắng trấn
định, trong lòng lại mờ mịt không biết làm sao. Nghĩ nát óc cũng
không hiểu, rốt cuộc tại sao đột nhiên tiêu điểm lại đặt trên người y.
Điệp nhi nói: “Dù ngươi muốn gạt ta, cũng phải bịa cái gì tin được
chứ. Tuy rằng tiểu tử này da dẻ căn cốt thượng thừa, cũng tươi mới
lắm, nhưng sao so được với tu vi kim đan trung kỳ của ngươi?”
Thẩm Thanh Thu nghiêng đầu cười nói: “Dựa vào mắt nhìn của
ngươi, khó trách luyện công không ra hồn. Ngươi cũng không nghĩ

xem, Thẩm Thanh Thu ta là nhân vật như thế nào, nếu đứa nhỏ này
thật sự chỉ là căn cốt da dẻ thượng thừa, không có điểm nào tốt, tại
sao ta phải thu y nhập môn làm đệ tử của ta? Nếu ta muốn một đồ
đệ căn cốt thượng thừa, trong số người thiên tư thông minh hàng
năm tề tụ xin vào Thương Khung Sơn phái, chẳng lẽ còn không đủ
ta chọn? Bí mật huyền diệu trong đó, tất nhiên không thể nói với
người ngoài.”
Điệp nhi lập tức liền dao động. Rất tốt, quả nhiên nhân vật phản
diện này IQ cực thấp, lí do thoái thác lâm trận mới nghĩ ra, có trăm
ngàn chỗ hở kiểu này, thế mà nó cũng bán tín bán nghi!
Thẩm Thanh Thu rèn sắt khi còn nóng: “Nếu ngươi nghi ngờ,
cũng dễ xử thôi. Ta cho ngươi biết một biện pháp có thể chứng minh
lời của ta. Ngươi qua đó, đánh một chưởng lên đỉnh đầu của hắn,
liền biết ta có lừa ngươi hay không.”
Lạc Băng Hà tại trận sắc mặt trắng bệch.
Có trưởng thành sớm đến mấy, hiện tại y cũng chỉ là một đứa
nhỏ, cho dù là lớn lên gặp phải lúc cận kề cái chết, đều rất ít khả
năng không biến sắc, huống chi y chỉ có mười bốn tuổi.
Thẩm Thanh Thu cố gắng không nhìn y, trong lòng xin lỗi nhiều
lần, ngày sau ta nhất định bù đắp lại!
Ninh Anh Anh sợ hãi: “Sư… Sư tôn, người… Không phải người
nói thật đấy chứ?”
Thẩm Thanh Thu lòng căng như dây đàn, làm gì còn tâm trạng
dỗ dành nàng, chỉ mỉm cười nói với Điệp nhi: “Có phải thật hay
không, ngươi thử một lần sẽ biết. Chẳng qua là đập một chưởng lên

đầu một thiếu niên nho nhỏ mà thôi, cho dù ta lừa ngươi, ngươi
cũng không thiệt thòi không phải sao? Hay là nói, ngươi lo lắng ta
nói sự thật, cho nên không dám đập một chưởng này?”
Ở trong mắt người không hiểu chân tướng, đây không thể nghi
ngờ là thẳng thừng đẩy Lạc Băng Hà vào chỗ chết.
Lạc Băng Hà hoàn toàn không thể tin, y thầm nghĩ, chẳng lẽ
Thẩm Thanh Thu chán ghét y, đã tới mức độ này rồi?
Y kìm lòng không đặng mà dùng sức kháng cự, dây thừng buộc
chặt ở trên người không ngừng siết chặt, Ninh Anh Anh đauđến
mức không dám thở mạnh.
Lời nói và khẩu khí của Thẩm Thanh Thu hoàn toàn có tính hấp
dẫn. Điệp nhi nghĩ nghĩ, chuyện đích thực là như vậy, giết người
cũng không ít, chẳng lẽ nó còn sợ đánh một chưởng!
Nó hừ nói: “Ta lại muốn xem xem, rốt cuộc ngươi đang giở trò
quỷ gì.” Nói xong bước nhanh đến chỗ Lạc Băng Hà, vung tay giáng
chưởng!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 8: Đánh Một Chưởng, Cho Một Trái Táo Ngọt
Cơ hội chỉ có trong nháy mắt! Đồng tử Thẩm Thanh Thu đột
nhiên co lại!
Ngay tại lúc một chưởng kia sắp hạ xuống, ma xui quỷ khiến thế
nào, một cột xà nhà bị gãy…
Nếu Thẩm Thanh Thu bây giờ còn là độc giả của 《 Cuồng ngạo
tiên ma đồ 》, đọc đến chỗ này, hắn nhất định phải đập di động chửi
lớn là cẩu huyết.
Hệ thống đã tỏ thái độ, quy luật thép ngàn năm không đổi, chính
là nhân vật chính bất tử. Nói cách khác, một khi uy hiếp đến tính
mạng nhân vật chính, sẽ bị tử vong flag!
(Tử vong flag = chết chắc)
Thẩm Thanh Thu cố ý xui khiến Điệp nhi tấn công Lạc Băng Hà,
chính là vì lợi dụng quy tắc này, mượn đao giết người. Tuy rằng làm
như vậy rất không phúc hậu, nhưng Lạc Băng Hà căn bản không
chịu uy hiếp, hơn nữa nếu không làm như vậy, không chừng Thẩm
Thanh Thu sẽ trực tiếp thăng ở chỗ này. Hơn nữa ở chỗ này troll

Lạc Băng Hà một phen, đưa mắt nhìn ra xa, sau này còn có cơ hội
cày lại độ hảo cảm.
Nhưng mà.
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời ngươi coi chỉ số thông minh của
độc giả là cái gì! Một tòa nhà mới tinh xa hoa đang yên lành, sao xà
nhà lại đột nhiên sụp!
Cho dù muốn cho nhân vật chính tìm được đường sống trong
chỗ chết, chuyển biến kiểu này cũng quá cứng đi, rate một sao!
Xà nhà của căn phòng gần như mới cóng không nghiêng không
lệch, vừa vặn đập trúng Điệp nhi, khiến cả người nó gần như đập
xuống đất, không bò dậy nổi. Nhưng lại tiện thể làm lệch cây cột mà
Lạc Băng Hà và Ninh Anh Anh bị trói.
Ninh Anh Anh vừa rồi đã bị dọa ngất xỉu, Lạc Băng Hà giãy dụa
một trận, chẳng hiểu tại sao cởi được trói. Ngược lại Thẩm Thanh
Thu còn bị Khốn Tiên Tác trói trên mặt đất, nhìn Lạc Băng Hà sững
sờ rồi lại chuyển ánh nhìn về phía Điệp nhi, im lặng một hồi…
Như thế là… xong rồi hả?
Hắn vừa mới nghĩ như vậy, Điệp nhi liền ném cái xà nhà đi, nhảy
dựng lên.
Nó nổi giận nói: “Thẩm Thanh Thu! Người của Thương Khung
Sơn phái quả nhiên đê tiện vô sỉ giỏi về tâm kế! Vừa rồi ngươi giở
biện pháp yêu nghiệt gì, hãm hại ta sau lưng như vậy?”
Thẩm Thanh Thu thật sự là vô tội quá mà. Cái này không liên
quan đến hắn, thật đó. Đầu sỏ gây họa lớn nhất phải là Lạc Băng Hà

chứ.
Điệp nhi không thuận không tha mà nói: “Ngươi quả nhiên đang
cố ý gạt ta, muốn ta rời chú ý đi, dễ dàng đánh lén ta. Bằng không
tại sao xà nhà tử tế lại rơi xuống, còn vừa vặn đập trúng ta?”
Ngươi cũng chú ý tới chỗ không hợp lý đó thôi, không phải là chỉ
số thông minh còn cứu được sao. Thẩm Thanh Thu có chút vui
mừng.
Điệp nhi cười lạnh nói: “Ngươi cho là như vậy có thể chế trụ ta?
Nằm mơ. Khốn Tiên Tác trừ phi dùng bảo kiếm tiên gia mới có thể
chặt đứt, dùng phương pháp bình thường, ngươi đừng hòng thoát
được.”
… Vừa mới khen xong đã ngu lại rồi. Phương pháp thả kẻ địch
không cần nói ra đâu a tình yêu!
Còn nữa, ngươi sợ ta không nhìn thấy ngươi để Tu Nhã Kiếm ở
đâu à? Còn đặc biệt vén áo choàng bên hông ra mà vỗ vỗ nó!
Thẩm Thanh Thu thật sự không nhịn được, bớt thời giờ trao đổi
với hệ thống một chút: “Gì ấy nhỉ… Tao hỏi một chút, toàn bộ nhân
vật phản diện, đều đi kiểu tư duy này à?”
Hệ thống nói: 【 Để đảm bảo quý khách có thể thuận lợi thông
qua nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp, sau khi mở ra mode đơn giản, chỉ số
thông minh của nhân vật phản diện đều ở dưới mức trung bình. 】
Thẩm Thanh Thu mạnh mẽ nhấn like: “Cảm tạ ha. Tao phải nói
mode đơn giản này của các ngườithiết kế thật sự rất nhân tính hóa,
năm sao năm sao.”

Điệp nhi nghiến răng nghiến lợi nói: “Lần này bất luận ngươi nói
cái gì ta cũng sẽ không nghe đâu! Chịu chết đi Thẩm Thanh Thu!”
Thẩm Thanh Thu kêu lên: “Câu cuối cùng!”
Dưới uy lực của mode đơn giản, Điệp nhi quả nhiên dừng lại:
“Ngươi còn có di ngôn gì?”
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, hỏi: “Ngủ với lão già sáu mươi, mùi
vị thế nào?”
“…” Thừa dịp Điệp nhi tức đến sắc mặt nhăn nhó, cả người đều
run rẩy, Lạc Băng Hà ở phía sau đột nhiên vùng lên!
Y đoạt được Tu Nhã Kiếm Điệp nhi đeo bên hông, rút kiếm ra
khỏi vỏ, cả phòng sáng lên như tuyết.
Ánh bạc xẹt qua, Khốn Tiên Tác trên người Thẩm Thanh Thu
đồng loạt đứt đoạn.
Chỉ có thể trách dưới mode đơn giản chỉ số thông minh của tiểu
Boss Điệp nhi này còn chưa tới mức trung bình, Lạc Băng Hà sống
sờ sờ ở sau nó, nó trực tiếp coi là chết rồi.
Điệp nhi kêu lên sợ hãi: “Không thể như thế — ”
Đủ rồi! Ta là team không nghe! Lời thoại theo lệ của Boss trước
khi chết ta không muốn nghe! Khóe miệng Thẩm Thanh Thu giật
giật, đầu óc ngưng tụ linh lực ở tay phải, đánh ra một chưởng, đập
vào ngực Điệp nhi. Kẻ kia nhất thời như diều đứt dây bay tung ra
ngoài.

Đây là lần đầu tiên Thẩm Thanh Thu động thủ “giết người”.
Nhưng mà hắn một chút cũng không có nương tay.
Bởi vì thứ nhất, đây là một quyển sách; thứ hai, đây là yêu ma
giết người vô số; thứ ba, hắn mà không động thủ, người chết là bản
thân.
Thẩm Thanh Thu nhìn thoáng qua “Điệp nhi” với thảm trạng tứ
chi cong queo, thất khiếu chảy máu, quay đầu, dùng ba lý do trên để
bắn caption đầy não, tẩy não cho bản thân.
Khuôn mặt còn chút trẻ con của Lạc Băng Hà hơi hơi trắng bệch.
Thẩm Thanh Thu cố gắng trấn định, dần dần đứng thẳng, bình
tâm thu khí, dọn xong tư thế, chuyển hướng Lạc Băng Hà: “Lần đầu
tiên nhìn thấy ‘trừ ma vệ đạo’, bị dọa rồi?”
Dừng một chút, hắn nói tiếp: “Nếu muốn ‘vệ’, thì nhất định phải
‘trừ’.”
Lạc Băng Hà cắn chặt răng, thốt ra: “Vừa rồi…”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi muốn hỏi, nếu vừa rồi xà nhà
không bỗng nhiên rơi xuống, rốt cuộc vi sư định làm như thế nào?”
Thẩm Thanh Thu ngậm bồ hòn làm ngọt, hắn thật sự rất muốn
nói cho Lạc Băng Hà, ngươi yên tâm, ngươi tuyệt đối sẽ không chết,
xà nhà nhất định sẽ rơi xuống. Nhưng mà hắn có thể sao?!
Hắn chỉ có thể ra vẻ bí hiểm nói: “Ngươi như vậy là đang chỉ trích
vi sư?”

Lạc Băng Hà lắc đầu, thần sắc thành khẩn nói: “Không. Nếu có
thể hiến dâng tính mạng vì sư tôn, với đệ tử mà nói chính là vinh
hạnh.”
… Thẩm Thanh Thu bị trình độ bạch liên hoa của y dọa cho kinh
sợ!
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, lựa chọn một cách nói ám muội hơn.
“Vậy vi sư cũng nói cho ngươi biết. Cho dù vi sư gặp chuyện
không may, ngươi cũng sẽ không có bất cứ bất trắc gì.”
Đây thật sự là lời nói rất thật. Cho dù Thẩm Thanh Thu chết một
trăm lần rồi lại một trăm lần, nhân vật chính Lạc Băng Hà với kim
thân không hỏng cũng có thể sống yên lành nha!
Thần sắc của hắn chắc chắn mà lại bình tĩnh, không hề có dáng
vẻ trái lương tâm, giọng nói sang sảng: “Điểm này, tuyệt không lừa
gạt.”
Lạc Băng Hà nghe xong lời này, giống như là bị đốt cháy, hoa
hướng dương vừa rồi đi xuống nay lại lập tức sống dậy, hai tay cầm
kiếm, giơ lên ngang mày, tất cung tất kính dâng lên cho Thẩm Thanh
Thu: “Sư tôn. Kiếm của người!”
Thẩm Thanh Thu tiếp lấy.
Tâm của đứa trẻ này quả là thành thật, vừa rồi bị hãm hại hồn
bay phách tán, nháy mắt đã thấy full máu sống lại. Ngươi nói ngươi
cứ như vậy mãi thì tốt biết mấy a!
Kế tiếp, hàng loạt nhắc nhở như bắn pháo của hệ thống khiến
hắn sướng lên tận giời.

【 Độ hảo cảm của Ninh Anh Anh tăng lên, độ sướng của nhân
vật chính +50】
【 Đạt được vật phẩm cao cấp ‘Khốn Tiên Tác’, thực lực nhân vật
phản diện +30】
【 Hoàn thành nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp, chỉ số ngầu +200.
Công năng OOC tan băng. Từ giờ phút về sau, quý khách hoàn toàn
nắm trong tay quyền khống chế của tài khoản ‘Thẩm Thanh Thu’.
Chúc mừng! Xin tiếp tục cố gắng. 】
Thẩm Thanh Thu gần như có chút thích cảm giác lên voi xuống
chó như đánh bạc thế này.
Từ giờ trở đi, cuối cùng có thể bắt tay vào sự nghiệp quang vinh
vĩ đại tiến hành ôm đùi nam chính rồi!
Chuyện đầu tiên sau khi trở lại Thương Khung Sơn phái, chính là
đi lên Khung Đỉnh Phong do chưởng môn trấn thủ, báo cáo công tác
với Nhạc Thanh Nguyên.
Trên đường Thẩm Thanh Thu đi, lại lần nữa cảm thấy, vị chưởng
môn sư huynh này hoàn toàn chính là tồn tại như một NPC tuyên bố
nhiệm vụ. Có điều cảm giác này, sau khi hắn bước vào sơn môn liền
biến mất không còn thấy tăm hơi.
Hắn còn chưa bước vào đại đường, Nhạc Thanh Nguyên đã
mang theo các đệ tử Khung Đỉnh Phong ở phía sau tiến lên đón. Hai
người vừa đối diện một cái, tay phải y bắt lấy mạch môn của Thẩm
Thanh Thu. Thẩm Thanh Thu đầu tiên là cả kinh, sau đó thấy Nhạc
Thanh Nguyên không có thêm động tác gì nữa, mà là ngưng thần

quan sát, đưa vào một ít linh lưu mỏng manh, liền biết là y chỉ đang
coi tình hình linh tức trong cơ thể mình, hoàn toàn yên tâm.
Nhạc Thanh Nguyên thấy linh tức vận chuyển không sai sót, xem
ra cũng không tổn hại, liền buông tay, cười với Thẩm Thanh Thu rồi
cùng nhau bước vào đại đường. Hỏi: “Trải nghiệm thế nào?”
Hành vi và ngữ khí như anh cả trong nhà của y khiến trong lòng
Thẩm Thanh Thu ấm áp vô cùng, ngay cả lời nói uể oải cũng nói
không uể oải lắm: “Không trọn ý người.”
Các đệ tử ngay cả cái bóng của ma nhân lột da cũng chưa thấy,
toàn bộ đều cho một mình Thẩm Thanh Thu luyện cấp cày điểm rồi.
Nói từ góc độ cho đệ tử trải nghiệm, đúng là không trọn ý người.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Không vội nhất thời.”
Thẩm Thanh Thu gật gật đầu, kiếm lời chuyển đề tài: “Chưởng
môn sư huynh, ta muốn vào Linh Tê động phía sau núi Khung Đỉnh
Phong bế quan.”
Khung Đỉnh Phong thân đứng đầu mười hai đỉnh, tất nhiên có thể
tụ tập tinh hoa trời đất nhất. Còn Linh Tê động, lại là nơi đi tu luyện
tốt nhất của Khung Đỉnh Phong, làm ít hưởng nhiều. Bởi vậy, nhân
vật cấp trưởng bối hoặc đệ tử vĩ đại trong phái đều thỉnh cầu
chưởng môn vào động bế quan tu hành. Chỉ có chưởng môn cho
phép, mới có thể thông qua.
Thẩm Thanh Thu muốn đi Linh Tê động bế quan, Nhạc Thanh
Nguyên đương nhiên không có chuyện không cho. Y hỏi: “Có phải là
vì chuẩn bị Tiên Minh Đại Hội?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Đúng vậy.”

Trên thực tế, không chỉ vì tình tiết Tiên Minh Đại Hội cần thực lực
chân chính hắn có được, còn có càng nhiều nguyên nhân phức tạp
hơn.
Sự kiện Bác bì khách lần này khiến Thẩm Thanh Thu càng phát
hiện ra tầm quan trọng của việc tu luyện tử tế.
Ở cái thế giới này, có thực lực mới có tư cách nghĩ chuyện tương
lai.
Hơn nữa, Nhạc Thanh Nguyên đối với mình đúng là hết chỗ nói,
cho dù là sự kiện vì chuyển biến xấu, kết cục Thẩm Thanh Thu trực
tiếp hại chết Nhạc Thanh Nguyên, Thẩm Thanh Thu cũng phải cân
nhắc tử tế nhân sinh sau này.
Sau này, hắn phải dùng thái độ chủ động tích cực hơn, để khống
chế tình tiết.
Trước khi bế quan, Thẩm Thanh Thu gọi Lạc Băng Hà tới, giao
nhập môn tâm pháp chính xác cho y.
Lạc Băng Hà tiếp nhận tâm pháp, vẫn là hỏi: “Vì sao sư tôn phải
cho đệ tử một quyển tâm pháp hoàn toàn bất đồng?”
Thẩm Thanh Thu bình tĩnh mà bịa: “Thể chất ngươi có điểm bất
đồng, không thể tu hành dựa theo tâm pháp bình thường của bổn
môn.”
Hắn cũng không muốn nhanh như vậy đã để lộ sự thực Minh
Phàm cho Lạc Băng Hà tâm pháp giả, tuy rằng sớm hay muộn cũng
đều bại lộ, nhưng kéo dài được lúc nào hay lúc ấy.

Nhìn bóng dáng Thẩm Thanh Thu đi xa, Lạc Băng Hà cầm quyển
tâm pháp kia, nội tâm bị chấn động thật lớn.
Đây là tâm pháp sư tôn đặc biệt cho một mình y!
Thẩm Thanh Thu hoàn toàn không biết, Lạc Băng Hà đã hiểu lầm
to...

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 9: Tu Luyện Nhiều Gian Nan Đến Thế
Trong Linh Tê động quanh co sâu thẳm, sau trăm vòng xoay
ngàn vòng rẽ, lại là một khoảng thiên địa không động khác, không
gió không trăng, nhưng lại có một âm thanh trong lành yên tĩnh dào
dạt không dứt. Đá lớn tựa ngọc to to nhỏ nhỏ, tạo nên rất nhiều
giường đá thiên nhiên. Chính giữa còn có một cái đầm bích thủy,
giống như gương chiếu ra thế giới ngoài kia.
Đây chỉ là một trong rất rất nhiều động phủ, Thẩm Thanh Thu
cũng rất vừa lòng, không tính tìm nơi khác.
Thẩm Thanh Thu sớm đọc một lượt điển tịch, ngồi xuống trên
giường đá, bắt đầu dốc lòng tu tập.
Nhưng mà, giống như ông trời không chịu để cho hắn thành thực
cày điểm, ngồi xuống không bao lâu, hắn liền nghe được một hồi
động tĩnh khác thường.
Đó là tiếng thở thấp đầy khó nhọc của con người.
Không riêng gì thính lực sắc bén của hắn cảm thấy khác thường,
linh lực trong cơ thể của hắn cũng cảm thấy được một cỗ linh lực
gần như phát bạo.

Được rồi. Thẩm Thanh Thu biết xảy ra cái gì. Linh Tê động lớn
như vậy, tất nhiên không thể chỉ có một mình hắn được thông qua
để vào bế quan, nơi này còn có người khác cũng đang tu luyện, hơn
nữa… còn tẩu hỏa nhập ma, hiện tại đang là thời điểm mấu chốt.
Ta! chỉ! muốn! bế! quan! tu! luyện! để! cày! điểm! võ! công! mà!
thôi! Có cần phải vậy không? Có! cần! không!
Thẩm Thanh Thu nhanh chóng mở hai mắt, quyết định đi tra xét
một phen. Hắn đi đến phương hướng âm thanh vàlinh lực đó truyền
đến, xoay bảy tám vòng trong động, động tĩnh càng lúc càng lớn.
Cuối cùng, hắn tiến nhập một huyệt động khác. Đi vào liền nhìn
thấy một thân ảnh bạch y đưa lưng về phía hắn, một thanh trường
kiếm rơi trên mặt đất.
Bốn vách tường trong động đều là dấu vết lưỡi kiếm lạnh thấu
xương chém qua, máu tươi văng khắp nơi giống như hiện trường
hung án, ngay cả trên người bạch y nhân kia cũng đều là vết máu
loang lổ.
Xem ra tẩu hỏa nhập ma đến mức tương đối thảm khốc a!
Thẩm Thanh Thu cân nhắc cách giải quyết loạn trời loạn đất của
mình, nếu đi lên làm lưu thông linh lực của đối phương, rốt cuộc khả
năng hỗ trợ lớn hơn hay là khả năng làm chết đối phương lớn hơn,
đúng lúc này, hắn liếc mắt một cái thoáng nhìn chuôi kiếm trên mặt
đất.
Thân kiếm thon dài, giờ phút này bởi vì linh lực chủ nhân phát
bạo khiến cả vật thể phát ra ngân quang chói mắt, chú văn và hoa
văn cổ trên lưỡi kiếm sáng không ngừng.

Thẩm Thanh Thu liếc mắt một cái liền nhận ra đây là kiếm gì,
kiếm thuộc về ai.
Mẹ nó!
Có chết hay không, gặp phải người này!
Nếu vừa rồi hắn có tâm hỗ trợ, giờ chỉ còn tâm chạy trối chết.
Nhưng mà đã muộn. Bạch y nhân kia mạnh mẽ quay đầu, đã phát
hiện sự có mặt của hắn!
Thẩm Thanh Thu căn bản không có tâm tư khen một câu “mỹ
nam tử”, mỹ nam tử đẹp đến đâu, nếu hai mắt đỏ ngầu trán nổi gân
xanh mà trừng mắt ngươi, cũng phải quỳ được không!
Hắn phất tay áo bỏ chạy, nam tử kia đánh một quyền vào thạch
bích, đá vỡ văng khắp nơi, trường kiếm dưới đất xé gió bay tới, vừa
vặn ghim trên tảng đá trước đường lui của Thẩm Thanh Thu, cắt đứt
đường hắn đi trong nháy mắt, bạch y nhân mất đi lý trí đã tiến lại.
Thẩm Thanh Thu thấy chạy không kịp, đành cứng cỏi lên. Hắn
hội tụ linh lực bên tay phải, được ăn cả ngã về không mà vỗ vào
ngực đối phương,
Nếu người này thật sự giống trong truyền thuyết, có thực lực gần
như có thể chiến đấu một trận với nhân vật chính, vậy một chưởng
này chắc chắn là đếch có tác dụng. Chẳng những đếch có tác dụng,
nói không chừng Thẩm Thanh Thu còn sắp bị đánh bay xa ba
trượng, miệng phun máu tươi gì gì đó.
Nhưng mà, cư nhiên hữu dụng, bị đánh bay xa ba trượng, miệng
phun máu tươi, cư nhiên không phải Thẩm Thanh Thu, mà là đối
phương!

Một khắc kia, Thẩm Thanh Thu giơ tay phải của mình, nhìn bạch
y nhân bị mình một chưởng đánh ngã, cảm khái sâu sắc, sao anh
đây ngầu vờ lờ!
Kỳ thật người tẩu hỏa nhập ma phát cuồng tất nhiên đáng sợ,
nhưng cũng rất yếu ớt, nếu vận khí ngươi đủ tốt, không chừng chỉ
một chưởng cũng đủ làm gãy sự chống cự cuối cùng của hắn.
Thẩm Thanh Thu biểu cảm bối rối mà nhìn người đó thống khổ
nửa quỳ trên mặt đất, mạnh mẽ giãy dụa muốn đứng lên, đầu gối lần
nữa rơi thật mạnh xuống đất, cuối cùng vẫn thở dài, đưa tay đặt lên
lưng hắn.
“Nói rõ trước.” Thẩm Thanh Thu cũng mặc kệ hắn có nghe hiểu
hay không, cứ mặc kệ nói: “Cái trò này ta cũng không quen, ngộ nhỡ
chỉnh ngươi chết, tốt xấu gì ta cũng coi như tận lực, ngươi ngàn vạn
lần đừng trách ta.”
Không biết qua bao lâu, Thẩm Thanh Thu cảm giác linh tức trong
cơ thể người đó từ từ bình phục, lưu thông bình thường, trái tim mới
chầm chậm buông lỏng, rút chưởng tay về.
Bạch y nhân khôi phục bình thường cúi thấp đầu, còn chưa thanh
tỉnh.
Thẩm Thanh Thu kỳ thật đã đoán ra thân phận người này, nhưng
âm thanh thông báo của hệ thống khiến hắn hoàn toàn xác nhận.
【 Chúc mừng! Hệ thống nhắc nhở: Thay đổi tình tiết ‘Liễu Thanh
Ca chết’, giá trị tìm đường chết và giá trị thù hận của nhân vật phản
diện ‘Thẩm Thanh Thu’ giảm xuống, chỉ số ngầu +200! 】

Quả nhiên. Đây là đồng môn sư đệ của hắn, cũng là một kẻ chết
oan dưới tay Thẩm Thanh Thu nguyên tác.
Chủ nhân Bách Chiến Phong của mười hai đỉnh Thương Khung
Sơn phái, Liễu Thanh Ca.
Liễu Thanh Ca là một nhân vật rất trâu bò.
Thiên cung mười hai đỉnh, mỗi đỉnh mỗi vẻ, đặc sắc rõ ràng.
Chẳng hạn như, Khung Đỉnh Phong đứng đầu thống lĩnh đại cục,
quan sát các đỉnh; Thanh Tĩnh Phong của Thẩm Thanh Thu là nơi
ưa thích nhất của phần tử tri thức và thanh niên văn nghệ; Vạn Kiếm
Phong nhờ thiên thời địa lợi nhân hoà, từ xưa đã sinh ra nhiều đại
sư đúc kiếm; Khổ Hành Phong vừa nghe tên đã biết là làm cái gì, lấy
roi quất Thẩm Thanh Thu hắn cũng không muốn đi...
Trong mười hai đỉnh, Tiên Xu Phong là sự tồn tại khiến người ta
siêu cấp thèm thuồng.
Bởi vì đỉnh này chỉ lấy nữ đệ tử. Hơn nữa, trước nay chỉ số dung
nhan đệ tử rất cao, mỹ nữ như mây. Méo hiểu sao độc giả viết đồng
nghiệp văn YY ùn ùn, trăm hoa đua nở, trong đó các tác phẩm xuất
sắc như 《 Bá đạo Tiên Xu yêu phải ta 》, 《 Những năm tháng ở
Tiên Xu Phong trái ôm phải ấp 》 có thể nói là kiệt xuất, lưu truyền
rộng rãi với sức ảnh hưởng to lớn, thậm chí có thể sánh vai cùng
nguyên tác.
Thế nhưng trong đó được người trẻ tuổi thích nhất, sùng bái
nhất, vội vàng muốn gia nhập nhất, tuyệt đối là Bách Chiến Phong
do Liễu Thanh Ca thống lĩnh!

Đây là nhất mạch hiếu chiến nhất của Thương Khung Sơn phái,
cũng là nhất mạch có sức chiến đấu mạnh nhất.
Lịch đại phong chủ Bách Chiến Phong không có ai không phải
nhân vật kiếm thuật tuyệt đỉnh, bách chiến thường thắng, thần thoại
bất bại, dữ dội nhiệt huyết, phong cách!
Bởi vậy, Thẩm Viên khá say mê nhân vật này. Nam nhân thường
cực kỳ coi trọng kẻ mạnh. Mặc dù nguyên tác không có miêu tả
chính diện, hình tượng Liễu Thanh Ca mà Thẩm Thanh Thu bổ não
đều là một khuôn mặt hán tử sắc bén. Chiến thần mà!
Thẩm Thanh Thu cúi đầu nhìn nhìn khuôn mặt đẹp như con gái
kia, cảm giác ảo tưởng trong lòng mình từ trước tới nay đều tan
biến.
Chủ nhân của Bách Chiến Phong bách chiến bách thắng, tại sao
phải mang cái mặt của công tử văn nhã thiếu niên lang?
Nhưng cũng phải nghĩ lại, Liễu Thanh Ca là ca ca của nữ chính
hàng đầu, tuyệt thế đại mỹ nữ Liễu Minh Yên. Bà xã của nhân vật
chính chất lượng khẳng định chuẩn không cần chỉnh, sức mạnh của
gien là mạnh nhất, khoa học đó chứ!
Bách chiến bách thắng, tính cách kiêu căng cuồng ngạo, hơn
nữa tướng mạo như Phan An, khó trách tác giả sớm viết cho hắn
chết.
(Phan An: mỹ nam tử nổi tiếng Trung Quốc cổ đại)
Người không phải nhân vật chính mà cũng dám ngầu lòi như
vậy? Chia cho chỗ khác thì ngươi sẽ chết chắc! Mẹ nó vừa rồi

không cân nhắc đến nước này, hiện tại ngẫm lại, hắn cứu người này
liệu có ảnh hưởng đến độ sướng của Lạc Băng Hà không a?
Nhân vật phong cách thế này không tốn nhiều giấy mực, ngoại
trừ chiến tích hắn bày ra dọa vãi đái người ta, hắn còn có một ý
nghĩa tồn tại rất quan trọng, chính là dùng để phụ họa bản chất cặn
bã của Thẩm Thanh Thu.
Liễu Thanh Ca và Thẩm Thanh Thu là sư huynh đệ đồng môn,
giữa hai người lại luôn có xích mích.
Đó cũng là nguyên nhân tại sao vừa rồi Thẩm Thanh Thu vô cùng
muốn chạy trốn. Hai người vốn bình thường đã không hợp, một bên
tẩu hỏa nhập ma, hoặc là hắn đuổi theo chém chết Thẩm Thanh
Thu, hoặc là Thẩm Thanh Thu giống nguyên tác đâm chết hắn.
Tuy rằng không biết rốt cuộc có thâm cừu đại hận gì, nhưng
nguyên tác Thẩm Thanh Thu là hung thủ giết Liễu Thanh Ca, là sự
thực không thể chối cãi. Sự việc này bị tố giác, cũng là (một trong
những) nguyên nhân trực tiếp khiến Thẩm Thanh Thu thân bại danh
liệt. Nguyên tác chỉ nói Thẩm Thanh Thu “thừa dịp tu luyện có chút
sai sót, vậy mà lại có thể nhẫn tâm dồn vào chỗ chết”, hiện tại ngẫm
lại, đại khái chính là động thủ ở chỗ này đi…
Thẩm Thanh Thu giết thân nhân duy nhất của nữ chính, đương
nhiên Lạc Băng Hà phải báo thù cho bà xã y rồi.
Lại nói tiếp, điểm thù hận của nhân vật Thẩm Thanh Thu này
không phải nhiều vừa đâu!
Thẩm Thanh Thu đang ở bên này lo lắng không nguôi cho tương
lai của mình, bên này Liễu Thanh Ca hộc xong máu, rốt cuộc từ từ

tỉnh lại.
Liễu Thanh Ca vừa mở mắt, liền nhìn thấy Thẩm Thanh Thu thần
sắc an nhàn ngồi ở gần đó, nghiêng đầu nhìn hắn, dáng vẻ kia nhìn
thế nào cũng không thấy có ý tốt, theo bản năng cảnh giác mãnh
liệt, muốn ngồi lên phòng bị thật mạnh, lại tác động đến nội tạng vừa
mới được trùng kiến lại, nội tức đại loạn, lại phun ra một ngụm máu.
Bên này Thẩm Thanh Thu lành lạnh nói: “Hầy, đừng kích động
như vậy mà. Dù gì cũng là chủ nhân Bách Chiến Phong, làm gì mà
biến thành khó coi như vậy, ngươi không thấy ngại sao? Nào nào,
lau đi.” Nói xong đưa một cái khăn tay qua.
Liễu Thanh Ca vừa hộc máu vừa nói: “Thẩm… Ngươi lại muốn
làm cái quái gì…”
Thẩm Thanh Thu nhìn hắn thật sự gian nan, vỗ nhẹ một chưởng
trên lưng hắn. Vốn Liễu Thanh Ca cho rằng hắn muốn gia hại, kiểu
gì cũng trốn không thoát, đợi tiếp xúc với một chưởng kia mới cảm
giác một đạo linh khí thanh hòa bình thuận quán nhập, chạy theo
quy luật tứ chi, giúp hắn điều hòa hơi thở. Như thế này, Liễu Thanh
Ca quả thực còn hoảng sợ hơn là Thẩm Thanh Thu sau lưng hãm
hại hắn.
Thẩm Thanh Thu vừa vỗ cho hắn vừa nói: “Liễu sư đệ à, kỳ thật,
gần đây sư huynh bế quan có nhiều điều hiểu ra, nghĩ đến những
chuyện trước kia, sư huynh cũng hết sức hổ thẹn.”
Liễu Thanh Ca tựa hồ hộc càng nghiêm trọng.
Nếu hiện tại hắn không có giết Liễu Thanh Ca, tình tiết kéo giá trị
thù hận đã thay đổi, tại sao không làm triệt để một chút, thẳng tay

xây dựng quan hệ tốt với Liễu Thanh Ca, nói không chừng còn có
thể thành hậu thuẫn cho mình thì sao?!
Liễu Thanh Ca: “... Ngươi nghiêm túc?”
Thẩm Thanh Thu: “Thật. Không thể thật hơn, nhìn ánh mắt sư
huynh mà xem, cảm động chưa?”
Luôn cảm thấy sau khi công năng OOC tan băng, nhân vật của
Thẩm Thanh Thu khỏi cần băn khoăn, đã bước lên con đường đổ
vỡ hình tượng một đi không trở lại rồi...
Liễu Thanh Ca sắc mặt cực kỳ kém, làm theo mong muốn của
Thẩm Thanh Thu, nhìn ánh mắt của hắn trong chốc lát, rốt cuộc
giống như không thể nhịn được nữa nói: “Ngươi, đi xa chút.”
Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ lý giải.
Dù sao ghét nhau nhiều năm như vậy, trong chốc lát khẳng định
không thể cày lên độ hảo cảm được, chuyện này không thể vội, phải
từ từ mà đến.
Hắn gật gật đầu, nói đi là đi, vừa đi vừa không quay đầu lại mà
phất tay nói: “Nếu khi sư đệ luyện công lại đi sai đường, chớ có
ngại, cứ hô lớn gọi sư huynh đến hỗ trợ. Mọi người cách nhau gần
như vậy, cũng nên chiếu cố nhau một chút.”
Liễu Thanh Ca giống như nghe hắn nói thêm hai câu thì sẽ hộc
máu, ánh mắt làm cho người ta sợ hãi.
Thẩm Thanh Thu thức thời mà câm miệng. Còn lại một mình Liễu
Thanh Ca bồi hồi trong gió.

Hai người họ xưa nay không nhìn nhau, khi Liễu Thanh Ca còn
niên thiếu đã không thể nào chịu nổi cách làm người của Thẩm
Thanh Thu, cả hai đều chán ghét đối phương đến cực điểm.
Loại chán ghét này cũng không phải là cái kiểu cãi nhau đánh
nhau như oan gia hoan hỉ, mà là loại một câu không hợp là sẽ vung
tay đánh. Thẩm Thanh Thu không đục nước béo cò mới là lạ, cư
nhiên còn giúp hắn?!
Nhưng mà, sự thật bày ra trước mắt, khiến biểu cảm khuôn mặt
của Liễu Thanh Ca hơi hơi lệch lạc.
Ký ức của hắn chỉ dừng ở khoảnh khắc luyện công mất khống
chế. Nhưng hiện tại hắn linh tê bình thuận, tuyệt đối không thể trong
lúc cuồng loạn tự mình đả thông điều hòa được, tất nhiên có ngoại
lực tương trợ.
Chẳng lẽ, thật sự là Thẩm Thanh Thu giúp mình?
Vừa nghĩ tới thực sự có khả năng này, Liễu Thanh Ca liền cảm
giác ghê tởm giống như eat crap vậy.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 10: Nhiệm Vụ Cày Điểm Mới
Tuy rằng bị người vất vả cứu trở về đuổi đi, Thẩm Thanh Thu lại
vô cùng vừa lòng.
Nguyên bản Liễu Thanh Ca đáng nhẽ chết ở tay hắn, lại được
hắn vô tình cứu sống.
Nếu như có thể giao hảo với người này, cho dù sau này những
cừu nhân của Thẩm Thanh Thu cùng nhau tìm tới cửa, hắn còn sợ
cái cóc gì!
Cho dù lui một vạn bước, kế hoạch dưỡng thành hảo đồ nhi Lạc
Băng Hà kính cẩn nghe lời không thành công, Liễu Thanh Ca là chủ
nhân Bách Chiến Phong, ít nhất cũng có thực lực có thể quyết đấu
sống còn với nhân vật chính!
Tại sao hệ thống không có 【 giá trị mưu kế 】 hoặc là【 giá trị
chỉ số thông minh 】nhỉ? Cũng có thể để hắn cày cày điểm a.
Hệ thống: 【... 】 Hệ thống tỏ vẻ tạm thời không muốn trao đổi
với người này.

Trong động không thấy ngày tháng. Thẩm Thanh Thu căn bản
không cảm thấy bản thân làm được cái gì, đã cày tới ngày xuất quan
khỏi Linh Tê động.
Thẩm Thanh Thu nhắm mắt ngồi xếp bằng ở trên bãi đá, đợi cho
một tia linh tức cuối cùng chạy hết tứ chi trăm cốt, mới mở hai mắt.
Dốc lòng tu tập mấy tháng, hắn đã có thể thu phát tự nhiên linh
lực trong cơ thể, hơn nữa còn nâng cao một bước so với căn
nguyên vốn có.
Trạng thái này, tuyên cáo quyền lực khống chế thân thể này, đã
trăm phần trăm thuộc về hắn hoàn toàn, ngay cả một tia không phối
hợp cuối cùng cũng mai một. Hai mắt quang hoa lưu chuyển, bất
đồng rất lớn với hình thái của dĩ vãng. Thẩm Thanh Thu từ trên bãi
đá nhảy xuống, cảm thấy thân hình càng nhẹ nhàng hơn, giống như
tứ chi cũng tựa gió mát, rất nhẹ mà rất có lực.
Đương nhiên, điều này cũng vô cùng có khả năng chỉ là cảm
nhận tâm lý chủ quan của chính hắn. Dù sao ngày tháng bế quan
quả thực nhanh như băng ghi hình được tua vậy, nếu như là tiểu
thuyết, nhất định một chương liền viết xong.
Trước khi đi, hắn cảm thấy nên cùng cách vách chào hỏi, liền gõ
thạch bích.
Thẩm Thanh Thu hắng giọng một cái, nói: “Sư đệ tình hình ngươi
bên kia như thế nào? Sư huynh ta đã đại công cáo thành, đi ra ngoài
trước đây.”
Giọng hắn cũng không có lớn lắm, nhưng khẳng định đủ để
người có tu vi như Liễu Thanh Ca nghe rõ, vang vọng trong huyệt

động trống trải.
Đầu kia quả nhiên không có gì đáp lại, Thẩm Thanh Thu cũng
không thèm để ý, biểu đạt tâm ý của hắn (?) là được, lập tức vung
vạt áo, lòng bàn chân lướt gió mà đi ra khỏi Linh Tê động, nghênh
đón một hồi bão táp sắp đến.
Đúng vậy. Bão táp. Tính tính thời gian, dễ chừng chính là trong
khoảng thời gian này, tình tiết sắp xảy ra kế tiếp, vô cùng quan
trọng, coi như trận chiến nhỏ đầu tiên trong giai đoạn đầu của 《
Cuồng ngạo tiên ma đồ 》.
Yêu nghiệt Ma tộc trà trộn vào trong Thương Khung Sơn phái,
dẫn đến một hồi xôn xao người ma đại loạn.
Mà hai vị nữ chính quan trọng trong quyển sách, cũng xuất hiện
thoáng qua trong màn rối loạn này, hơn nữa bắt đầu chú ý tới Lạc
Băng Hà.
Linh Tê động ngăn cách với thế giới bên ngoài, trong động thanh
tĩnh, nhưng mà vừa ra khỏi động, cả tòa Khung Đỉnh Phong giống
như chiến loạn bốn bề khói hiệu nổi lên, chung quanh đều là các đệ
tử bối rối bôn tẩu, tiếng chuông báo động vang lên từng hồi.
Thẩm Thanh Thu lập tức hiểu được, yêu nhân Ma tộc đã tấn
công lên núi rồi.
Hắn thật sự là tới sớm không bằng tới đúng lúc, vừa phá bỏ tử
huyệt, vừa kịp màn rối loạn này.
Vài đệ tử không biết là môn hạ của ai vừa nhìn thấy hắn liền
nhào tới: “Thẩm sư thúc! Thẩm sư thúc cuối cùng người cũng xuất

quan! Đại sự không xong rồi, yêu nhân ma giới trà trộn vào Khung
Đỉnh Phong lên đây, đả thương không ít sư huynh đệ chúng ta!”
Thẩm Thanh Thu tay này sờ tay kia, bình tĩnh nói: “Bình tĩnh.
Chưởng môn sư huynh đâu?”
Đệ tử A khóc lóc kể lể nói: “Chưởng môn sư bá xuống núi ra
ngoài có chuyện quan trọng. Nếu không như thế, yêu nhân Ma tộc
sao có thể nhân cơ hội tấn công lên!”
Đệ tử B căm giận nói: “Yêu nhân Ma tộc thật sự là đê tiện! Không
chỉ thừa dịp trống mà vào, còn làm đứt đoạn cầu nối giữa mười hai
đỉnh, hiện tại Khung Đỉnh Phong căn bản không thể được các phong
mạch khác trợ giúp!”
Thẩm Thanh Thu đã sớm biết, vừa rồi cũng chỉ đi qua qua hỏi hỏi
một chút mà thôi. Hiện tại hắn một thân công lực hàng thật giá thật,
lo lắng cũng vậy, hào khí ngút trời nói: “Không cần kinh hoảng.
Thương Khung Sơn phái ta là đại phái hào hùng, anh kiệt lớp lớp
xuất hiện, sợ gì vài dư nghiệt ma giới.” Quả nhiên một vẻ tiên phong
đạo cốt.
Các đệ tử nhất thời cảm thấy tìm được người tâm phúc, giống
như toa xe lửa đi theo sau Thẩm Thanh Thu. Bên đường đi, đám
chạy loạn như kiến không đầu cũng vội vàng đi theo, đám không biết
xảy ra chuyện gì cũng đi theo, đến cuối cùng đội ngũ càng xếp càng
dài, mãi đến khi đi đến trước đại điện của Khung Đỉnh Điện.
Phàm là môn nhân ở Khung Đỉnh Phong trên Thương Khung
Sơn phái, đều tiến đến bao vây diệt trừ Ma tộc có ý định xâm nhập.
Đệ tử của Thanh Tĩnh Phong, “trùng hợp” cũngở Khung Đỉnh Phong
để đón Thẩm Thanh Thu xuất quan, đã sớm tụ tập ở đây. Ánh mắt

đầu tiên của Thẩm Thanh Thu chính là đi tìm thân ảnh của Lạc Băng
Hà, nhìn thấy y quả nhiên đứng ở trong đám người, vẻ mặt nghiêm
nghị.
Một thời gian không thấy, cao lên không ít, thân hình người thiếu
niên như cây trúc được đẽo gọt thanh tú, dung nhan lại thanh thoát
ẩn dật, thật là khiến người khác chú ý.
Thấy nhân vật chính đã trình diện, Thẩm Thanh Thu an tâm, mới
dời lực chú ý đến quân địch.
Trước Khung Đỉnh Điện vàng ngọc rực rỡ, tụ tập hơn một trăm kẻ
dị tộc tản ra ma khí.
Người lãnh đạo của màn Ma tộc xâm lấn này, cư nhiên là một
thiếu nữ nhìn qua có vẻ mười lăm mười sáu tuổi.
Trong lòng Thẩm Thanh Thu kích động nho nhỏ: Ra rồi! Cuối
cùng cũng ra rồi!
Cho dù ở trong đám Ma tộc ăn mặc quái dị, tạo hình của thiếu nữ
này cũng một mình một kiểu lắm. Tóc dài đầu đen nhánh tết thành
những bím tóc nhỏ, màu da trắng nõn, mắt trang điểm rực rỡ, môi
đỏ tươi dị thường, tuổi tuy nhỏ, cũng đã có thể nhìn ra phong thái
xinh đẹp bức người của ngày sau. Ngày nóng bức ăn mặc thật là
mát mẻ, gần như chỉ có mấy tấm lụa mỏng màu đỏ quấn trên người,
cổ tay cổ chân đều đeo trang sức màu bạc, chuông nhỏ đầy người
rung động ding dang theo từng động tác nhỏ của nàng.
Chân trần tuyết trắng của nàng trực tiếp đạp trên mặt đất. Thẩm
Thanh Thu không nhịn được dòm nhiều hai cái.

Cũng không phải tâm tình lưu manh đùa giỡn, mà là... không ngại
vạn dặm từ ma giới trèo đèo lội suối tới đây còn đi chân trần bò lên
núi cao như vậy, cô nương chân... chân cô không đau à?
Không đúng. Trọng điểm không phải cái này!
Trọng điểm là, đây, chính là (một trong những) nữ chính được
yêu thích nhất trong quyển sách 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》 —
thánh nữ Ma tộc, Sa Hoa Linh.
Sa Hoa Linh là con dân huyết thống tinh khiết của Ma tộc, lòng dạ
độc ác, xảo quyệt ngạo mạn, lại yêu Lạc Băng Hà đến chết đi sống
lại, sau khi đi cùng đường với Lạc Băng Hà, đừng nói là thay y giết
người, ngay cả chuyện phản bội Ma tộc đại nghịch bất đạo cũng
dám làm.
Tuy rằng em gái ngốc nghếch si tình kiểu này hiện tại khá bị
người ta lên án, nhưng hết cách, em gái thâm tình như vậy, là một
nam nhân đều khó mà không thích.
Đáng tiếc một em gái hot như lửa thế này, nhất định không rơi
vào lòng kẻ khác. Thẩm Thanh Thu không nhịn được nhìn thoáng
qua Lạc Băng Hà. Vừa vặn, Lạc Băng Hà cũng vô ý quét qua, ánh
mắt hai người gặp phải, nhất thời cả hai ngẩn ra. Lạc Băng Hà
muốn nói lại thôi, thần sắc kích động. Thẩm Thanh Thu gật gật đầu
với y.
Thời khắc này, cầu nối liền mười hai đỉnh đều bị đứt đoạn,
chưởng môn các đỉnh cũng không có mặt, trưởng bối Thẩm Thanh
Thu đã đến, không thể nghi ngờ là một liều thuốc an thần rất mạnh,
các đệ tử nhất thời có sĩ khí, Minh Phàm đầu tiên kêu lên: “Yêu nữ!
Sư phụ ta đã đến, xem ngươi còn dám kiêu ngạo không!”

Người càng tụ càng nhiều, vài trăm đệ tử phục sức thống nhất vẻ
mặt xúc động phẫn nộ, thành thế vây quanh vây những kẻ xâm lấn
ở trước điện. Vài tên Ma tộc muốn nhân cơ hội phá vòng vây, vừa
vặn bị Thẩm Thanh Thu lấy ra luyện tập, thân hình chợt lóe, tùy tay
vài cái, đã nhấc bọn chúng lên, đá trở về dưới chân Sa Hoa Linh.
Sa Hoa Linh luôn phi thường thông minh lại nhạy bén, vừa rồi
kiêu ngạo, là bởi vì ức hiếp trên Khung Đỉnh Phong không có trưởng
bối trấn thủ, hiện tại vừa cảm giác không lành, nàng lập tức sửa
miệng: “Lần này tộc của ta lên núi, nguyên bản không phải vì tranh
đấu. Chỉ là nghe danh từ lâu rằng Thương Khung Sơn phái Trung
Nguyên nhân tài tầng tầng lớp lớp, người trong tộc ta tò mò, muốn
lên núi luận bàn một phen, thăm dò thực hư.”
Thẩm Thanh Thu lay động quạt nói: “Đâu có đâu có. Nhưng nếu
quý tộc đã muốn luận bàn một phen, vậy vì sao phải thừa dịp
chưởng môn không có mặt để đến luận bàn? Vì sao phải chặt đứt
cầu nối? Lại vì sao phải đả thương phần đông đệ tử phái ta? Chưa
từng thấy qua cách luận bàn kiểu đó.”
Sa Hoa Linh cắn cắn môi, vận dụng vũ khí chỉ thiếu nữ mới có.
Nàng nghịch lọn tóc đang buông xuống ở má, ngân nga nói: “Vị
này nhất định chính là ‘Tu Nhã Kiếm’ danh chấn thiên hạ Thẩm
Thanh Thu Thẩm tiền bối, quả nhiên trăm nghe không bằng một
thấy. Là Linh nhi trẻ người, không thể khống chế thuộc hạ tử tế, nếu
có chút đắc tội hiểu lầm, xin tiên sư bao dung.”
Mặc nàng có mềm giọng hơn nữa, Thẩm Thanh Thu cũng sẽ
không có nửa điểm động tâm, chân tướng trong đó, không ai rõ ràng
hơn hắn.

Sự kiện ma giới xâm lấn lần này, kỳ thật là bởi vì Sa Hoa Linh
vừa mới được phong làm thánh nữ Ma tộc. Nàng tâm cao khí ngạo
không biết trời cao đất rộng, muốn đánh giết đỉnh đứng đầu Thương
Khung Sơn phái, cướp lấy chiêu bài đề chữ của Khung Đỉnh Điện về
làm chiến lợi phẩm, quay về ma giới tranh công. Đồng thời thị uy với
nhân giới.
Thẩm Thanh Thu nói: “Vậy hiện tại cô nương đã có kết luận
chưa?”
Sa Hoa Linh không phục nói: “Tuy rằng hiện tại tộc của ta ở thế
yếu, đó cũng chỉ vì các ngươi người đông thế mạnh. Cho nên, Linh
nhi không dám quả quyết có kết luận.”
Thẩm Thanh Thu ra vẻ trưởng bối ra vẻ đến mức như cá gặp
nước, nói: “Ồ?”
Sa Hoa Linh khẽ chu môi, nói ra một phương pháp có vẻ như
công bằng chính nghĩa.
“Không bằng chúng ta đều tự chọn ba đại biểu, tiến hành ba cuộc
tỉ thí.”
Bởi vì đoạn này trong nguyên tác rất cao hơ hơ trào, Thẩm
Thanh Thu nhớ coi như rõ ràng.
Trận đầu, Thẩm Thanh Thu VS Ma tộc Độc Bì trưởng lão. Vì thể
hiện đặc tính cặn bã của Thẩm Thanh Thu, là để hắn dùng thủ đoạn
đê tiện bỉ ổi thắng. Hơn nữa để đối lập hành vi quang minh lỗi lạc
của Lạc Băng Hà ở trận thứ ba, sinh ra tương phản mãnh liệt.
Còn ở đây, Thẩm Thanh Thu còn lâu mới công khai chửi bới hình
tượng của mình!

Độc Bì trưởng lão một thân tím phối đen, im lặng một hồi, nghe
chỉ lệnh của Sa Hoa Linh, đi đến mảnh đất trống phía trước.
Bổn môn đệ tử đều hò hét trợ uy cho Thẩm sư thúc. Thẩm Thanh
Thu biết vị trưởng lão cụt một tay này phân lượng ra sao, mỉm cười
nói: “Ngươi chỉ có một cánh tay, như vậy cho dù ta thắng ngươi,
cũng là thắng không vinh quang.”
“Ồ? Vậy ngươi muốn thế nào?”
Thẩm Thanh Thu mỉm cười, dần dần mở ra chiết phiến, khẽ lay
động hai cái: “Ta một tay cũng không dùng.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 11: Nam Chính Ngươi Đứng Cho Vững
Lời vừa nói ra, một mảnh ồ lên. Lạc Băng Hà ở trong đám người
cũng ngây ngẩn cả người.
Một tay cũng không dùng?
Sa Hoa Linh hừ một tiếng, cho rằng Thẩm Thanh Thu đang thổi
phồng lên, nhưng đồng thời cũng mừng thầm không ngừng. Có thể
dễ dàng thắng trận tiếp theo như vậy, cớ sao mà không làm? Nàng
vội vàng nói: “Nếu Thẩm tiền bối đã nói như thế, vậy liền bắt đầu đi!”
Có không ít người bên ngoài không khỏi cảm thấy da mặt nàng
thật dày, vội vàng chớp lấy cơ hội khi dễ người ta, tiếng hừ nổi lên
bốn phía. Khi đọc sách Thẩm Thanh Thu coi độc giả xem cuộc vui là
một loại cảm nhận, hiện tại là người trong cuộc, lại là một loại cảm
nhận khác, cũng có chút tiêu hóa không nổi phong cách xử sự của
Sa Hoa Linh, có điều nể tình nàng tuổi vẫn còn nhỏ, người lại xinh
đẹp, miễn cưỡng coi là Loli bốc đồng đáng yêu đi.
Dưới rất nhiều con mắt chăm chú, quả nhiên Thẩm Thanh Thu
theo lời nói không có rút bội kiếm ra, chỉ nghịch chiết phiến trong tay,
mỉm cười với Độc Bì trưởng lão.

Độc Bì trưởng lão chỉ có một tay, nhưng khi nhấc quỷ đầu đao lên
lại không bị ảnh hưởng chút nào. Thế mà một đao hùng hổ xé gió
của lão cư nhiên không chém trúng mục tiêu. Lão vừa quay đầu lại,
Thẩm Thanh Thu đã đứng ở một vị trí khác, đang phe phẩy chiết
phiến, còn đang cười với lão nữa.
Tu Nhã Kiếm đã ra khỏi vỏ. Thẩm Thanh Thu cũng không trực
tiếp lấy tay đụng vào thân kiếm, chỉ là tay trái âm thầm nắm bắt kiếm
quyết, thao túng Tu Nhã Kiếm tung bay lên múa. Độc Bì trưởng lão
bị kiếm quang sáng như tuyết làm chói đến đau mắt, vội nhấc đao
lên!! Đao kiếm đánh nhau, nhất thời đing đang không ngừng bên tai,
tia lửa bắn ra ảo như múa.
Mọi người nhìn không chớp mắt. Thật sự là trận tỉ thí này có thể
nói đã đẹp lại còn “đẹp”. Cái đẹp trước là chỉ thực lực song phương
đều khả quan, đánh rất phấn khích. Cái đẹp sau, còn lại là chỉ hiệu
quả thị giác, hoa lệ đến cực điểm. Nhất là Thẩm Thanh Thu, tay
nghề thành thạo, thư hương thanh khí giữa lúc đao quang kiếm ảnh
vùn vụt, vẫn có thể ung dung khí độ khẽ lay động quạt giấy, tựa hồ
bất cứ lúc nào cũng có thể bảy bước ngâm một bài thơ, điệu bộ này,
dùng một từ kinh diễm làm sao đủ!
Lạc Băng Hà nhìn gần như tâm trí bay mất. Y biết Thẩm Thanh
Thu lợi hại, lại không dự đoán được là lợi hại đến nước này.
Thật mạnh!
Trong tiếng hoan hô của đệ tử bổn môn, trận đầu tỉ thí, Thẩm
Thanh Thu toàn thắng.
Giờ khắc này, Thẩm Thanh Thu có chút hiểu được tâm trạng
không ra vẻ ngầu thì sẽ chết của hàng nguyên bản.

Bởi vì thật là quá sung sướng!
Ánh mắt sùng kính của chúng đệ tử nối thành một biển sao lấp
lánh, Thẩm Thanh Thu cảm thấy mình siêu chăm chỉ có không nèo!
Nhân vật phản diện cặn bã cũng có thể cày điểm uy danh a khốn
nạn!
Đồng thời, hệ thống cũng truyền đến tin vui:
【 ma công tiên sơn, trận đầu tỉ thí, Thẩm Thanh Thu thắng, giá
trị võ công +50. Chỉ số ngầu +50. 】
Nụ cười vui mừng của Thẩm Thanh Thu không duy trì bao lâu,
thông báo tiếp theo của hệ thống liền cho hắn một cái tát.
【 báo động nhắc nhở trước: nếu Lạc Băng Hà không tham dự tỉ
thí, độ sướng của nhân vật chính bị trừ 1000. 】
“Gì?!” Thẩm Thanh Thu không hề chuẩn bị tâm lý, sợ đến biến
sắc. Độ sướng hắn hì hà hì hục cày lâu như vậy cũng chỉ mới hơn
300, lần này liền trừ 1000?!
Hệ thống mày giết người à?!
Trận tỉ thí này, là tình tiết mấu chốt quan trọng. Đồng thời gánh
vác trách nhiệm cầu nối cho giai đoạn đầu, có tác dụng quan trọng
làm nổi bật tướng mạo tâm tư của hai nữ chính, thu tiểu đệ, thu bí
tịch các thứ.
Nếu không thể để Lạc Băng Hà lên sàn ở đây, y liền không nổi
bật, không khiến mọi người phải chú ý, độ sướng -1000.

Nhưng mà nếu kêu y làm đại biểu bổn phái xuất trận, vậy Thẩm
Thanh Thu làm thế là có nghĩa gì?
Hàng nguyên bản có thể đẩy Lạc Băng Hà lên sàn, là bởi vì hắn
không biết xấu hổ! Hắn không để ý tới vinh nhục của môn phái! Hắn
hận Lạc Băng Hà tận xương tủy, muốn mượn tay Ma tộc ngược y!
Nhưng hiện tại, ba điểm này đều không phù hợp với Thẩm Thanh
Thu!
Nói đến cùng, vẫn là phải trách hệ thống không khoa học một tẹo
nào này!
Tại sao đường đường độ sướng của nhân vật chính nhất định
phải đặt nặng trên vai người khác a!
Thẩm Thanh Thu còn đang giận hệ thống không khoa học, trận tỉ
thí thứ hai đã sắp bắt đầu.
Sa Hoa Linh sợ Thẩm Thanh Thu lấy một chọi ba, vội hỏi: “Nếu
ba trận đều do một người lên, vậy sẽ không có ý nghĩa luận bàn.
Người tỉ thí thứ hai tộc của ta phái ra, chính là bản thân ta.”
Nàng muốn xuất trận, thứ nhất đương nhiên là tự tin thực lực của
chính mình, thứ hai cũng là cảm thấy Thẩm Thanh Thu sẽ không ỷ
vào thân phận tiền bối ức hiếp hậu bối. Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ căn
bản không muốn để ý đến suy nghĩ nhỏ nhặt ấy, cho dù hắn vốn có
hùng tâm tráng chí lấy một chọi ba cày điểm võ công và uy danh,
nghe được thông báo kia của hệ thống thì cũng rớt tiêu rồi.
Có điều trận tỉ thí thứ hai cũng có thủ đoạn đặc sắc hấp dẫn
người xem.

Thẩm Thanh Thu cất cao giọng nói: “Lời của nàng các người
cũng nghe được. Có ai đồng ý đảm đương trọng trách này?”
Mặc dù hắn hỏi toàn bộ đệ tử bổn môn, ánh mắt lại rơi vào một
khu vực nào đó.
Đứng ở khu vực kia đều là nữ đệ tử dáng người thướt tha, không
cần phải hỏi, là các đệ tử của Tiên Xu Phong. Ở giữa các em gái
Tiên Xu Phong mà em này da trắng mặt đẹp hơn em khác, có một
người một mình một kiểu mà đeo lụa che mặt.
Sau khi Thẩm Thanh Thu hỏi ra câu kia, người này chậm rãi
đứng dậy.
Thẩm Thanh Thu cảm thấy một trận kích động khó kiềm chế
được.
Đến rồi! Sắp đến rồi! Lần đầu tiên trong sách, hai nữ chính hàng
đầu PK!
Liễu Minh Yên là một đại mỹ nữ. Đại mỹ nữ kinh thiên động địa
quỷ khóc thần sầu. Cho dù là ở Tiên Xu Phong nơi mỹ nữ xuất hiện
lớp lớp, đó cũng là hạc trong bầy gà.
Ca ca của nàng là chủ nhân của Bách Chiến Phong, nàng bởi vì
tuổi nhỏ nhập môn hơi muộn, trở thành đại đệ tử tiếp theo của Tiên
Xu Phong.
Bởi vì tướng mạo quá mức mỹ lệ, cướp hồn đoạt vía, không thể
không hàng năm dùng lụa che mặt che đi dung nhan, giống như một
đóa hoa cao lãnh, xa không thể với tới.

Tóm lại, đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời vì viết tướng mạo của
nhân vật này, phỏng chừng đã dùng tới toàn bộ thành ngữ tốt đẹp từ
tiểu học đến trung học, thật sự là làm khó hắn.
Thẩm Thanh Thu rất thích nữ chính này, không chỉ do nguyên
nhân Liễu Minh Yên có giá trị mỹ mạo cao nhất, còn bởi vì nàng nói
đại nghĩa, biết rõ đạo lý, hiểu đại cục, làm việc cũng công chính
quang minh, là một bà xã có IQ cũng có nhân phẩm trong hậu cung
đồ sộ của Lạc Băng Hà.
Còn có một điểm. Liễu Minh Yên là nữ nhân vật duy nhất, dưới
ngòi bút của Đâm Máy Bay Lên Giời không thấy tỉ mỉ miêu tả quá
trình bị đẩy ngã. Tuy rằng sự sắp xếp này khiến cho rất nhiều độc
giả bất mãn vô cùng, thậm chí lập thread ném đá, nhưng cũng khiến
cho Liễu Minh Yên có đồ vật các nữ chính khác không có: sắc thái
băng thanh ngọc khiết!
Hết cách, thứ không chiếm được luôn là tốt nhất ╮(￣▽￣”)╭.
Điểm hấp dẫn người xem của trận chiến này chính là đây. Có yêu
nữ ma giáo, tất nhiên phải có thánh nữ chính đạo. Nam nhân nào
cũng đều có giấc mộng bị thiên sứ và ác ma kẹp ở giữa tả hữu khó
xử. Xem các nàng một khắc trước còn vì mình tranh giành đố kỵ,
ngay sau đó lại vì mình vào sinh ra tử, là kiều đoạn kinh điển YY cao
nhất của sinh vật giống đực. Mị lực cuồng dã phóng đãng trên người
yêu nữ tà ác có thể làm cho họ như mê như say, cảm giác cấm dục
mời mà còn khép của thánh nữ thuần khiết, sao có thể không khiến
nội tâm ngứa ngáy.
Thẩm Thanh Thu nghĩ đến đây, vì bản thân rớt một hàng lệ chua
xót, không nhịn được lại nhìn Lạc Băng Hà một cái.

Lạc Băng Hà bị hắn nhìn đến mức khó mà không để ý. Không
biết rốt cuộc tại sao Thẩm Thanh Thu luôn lưu ý y như vậy? Chẳng
lẽ sư tôn thật… coi trọng mình như vậy?
Đáng tiếc, dưới ngòi bút của đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời,
nhân vật nữ đánh nhau, trừ phi vì nam nhân mà đánh cái 【 beep
–】, nếu không bình thường không có gì phấn khích để xem. Mấy
nén hương sau, Liễu Minh Yên bị thua. Dù sao lúc này nàng còn
chưa đi Vạn Kiếm Phong tìm được kiếm của mình, dùng chỉ là một
thanh kiếm bình thường, còn Sa Hoa Linh đã là thánh nữ ma giáo,
thực lực hai người tất nhiên có cách biệt.
Liễu Minh Yên đi đến trước Thẩm Thanh Thu, “Đệ tử bị thua.
Làm nhục sứ mệnh, thỉnh Thẩm sư thúc trách phạt.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi có tâm đảm đương trách nhiệm
này, đã là không tồi, thắng bại là chuyện thường, không cần để ý,
ngày sau thắng lại là được.”
Sa Hoa Linh lấy về một ván, nét mặt toả sáng, cười duyên nói:
“Trận thứ ba này, chính là một ván định thắng bại rồi! Không biết
Thẩm tiền bối lại muốn phái vị nào ra trận đây? Lần này phải cẩn
thận chọn lựa đó.”
Thẩm Thanh Thu khoanh tay mà đứng, ý vị thâm trường nói:
“Không nhọc cô nương lo lắng. Thẩm mỗ sớm chọn được người,
hơn nữa Thẩm mỗ có thể bảo đảm, bất luận thắng hay thua, người
này đều sẽ là khắc tinh trong số mệnh của ngươi.”
Sa Hoa Linh chỉ cho là hắn nói chuyện giật gân, vỗ vỗ bàn tay,
nói: “Vị dũng sĩ nào xung phong đảm nhận, nghênh chiến trận thứ
ba?”

Trong đám Ma tộc, một trưởng lão to lớn chậm rãi đi ra.
Nói là to lớn, kỳ thực là bởi vì gã quá cao.
Tuyệt đối là cao hơn một trượng à nha!
Lưng hùm vai gấu, đầu tóc rối bù, toàn thân mặc áo giáp đầy gai,
kéo một thanh chày sắt cứng rắn. Từng bước đi, Thẩm Thanh Thu
đều cảm thấy mặt đất tựa hồ có chấn động rất nhỏ.
Sa Hoa Linh đắc ý nói: “Nhắc nhở trước cho các vị tiên sơn, gai
nhọn trên áo giáp gai của Thiên Chùy trưởng lão chứa kịch độc của
tộc ta, loại kịch độc này không có hiệu quả với Ma tộc, nhưng nếu
nhân tộc bị đâm trúng, không có thuốc nào chữa được.”
Những lời này cho Thẩm Thanh Thu cảm nhận đầu tiên là: Đờ
mờ đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời, lấy tên đừng có quá nhanh quá
nguy hiểm như thế!
Cụt một cánh tay thì gọi là Độc Bì trưởng lão, vũ khí là đại chùy
thì gọi là Thiên Chùy trưởng lão. Có dám nghiêm túc nghĩ một cái
tên hay không hả?!
Còn trong đám người bên cạnh, lại nổi lên một hồi phẫn nộ.
“Yêu nữ thối! Tỉ thí thì tỉ thí, sử dụng kịch độc còn công bằng gì
nữa!”
Sa Hoa Linh phản bác nói: “Ta cũng không có giấu giếm điểm
này. Nếu cảm thấy không công bằng, hoặc là sợ hãi trúng độc bỏ
mình, quý tộc từ bỏ tỉ thí, trực tiếp nhận thua thì không cần thi đấu
nữa. Ma tộc cũng sẽ không cười nhạo nhân tộc, dù sao yêu quý tính
mạng là chuyện thường tình của con người.”

Trong tiếng cười vang của Ma tộc cùng phẫn nộ khiển trách của
các đệ tử, độ hảo cảm trong lòng Thẩm Thanh Thu đối với Sa Hoa
Linh vốn chẳng có bao nhiêu, rốt cuộc low tới điểm thấp nhất.
Nữ nhân như Sa Hoa Linh, thời điểm ở góc nhìn độc giả có thể
YY nhân vật chính, đó tất nhiên là một vạn lần thích, chỉ khi nào thật
sự trở thành người bên cạnh nàng, hắn không tin còn có người thích
nổi!
Cũng không phải bởi vì khác biệt với miêu tả trong sách, trên
thực tế, nguy nhất chính là: rất sát nguyên tác!
Cá tính hung hăng độc ác, hơn nữa si tình não tàn, người không
phải nhân vật chính vẫn là sớm lui sang bên cạnh đi thôi. Một khi
ngươi uy hiếp đến chính nàng ta, hoặc là một tẹo lợi ích của Lạc
Băng Hà, thứ đầu tiên nàng muốn chính là mạng chó của ngươi, cho
dù là cha ruột của nàng cũng phải cẩn thận chút. Trong nguyên tác
nàng vì giúp đỡ Lạc Băng Hà lên ngôi ở ma giới, không phải hãm
hại chính cha của mình sao…
Lạc Băng Hà, hiện tại, đành thiệt thòi ngươi một chút.
Thẩm Thanh Thu thờ ơ với khiêu khích của Sa Hoa Linh, cố
chừa một lúc không nói, cho đám người Ma tộc thời gian tạo áp lực
(thuận tiện thừa nước đục thả câu), cuối cùng mới trở lại, hai mắt
bình tĩnh dừng ánh mắt ở phương hướng của người nào đó.
“Lạc Băng Hà, ngươi, đi ra.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 12: Điên Cuồng Cày Độ Hảo Cảm
Chúng đệ tử Thanh Tĩnh Phong, nhất thời một mảnh ồ lên.
Những đệ tử môn hạ khác còn tốt, bởi vì chưa quen thuộc tình
hình của Thanh Tĩnh Phong, còn tưởng rằng phái ra nhất định là đệ
tử đắc ý của Thẩm Thanh Thu, tu vi ít nhất cũng có ba mươi năm
mới có thể đến đánh với trưởng lão Ma tộc nhìn một cái đã biết ít
nhất mấy trăm tuổi, chỉ là kỳ lạ sao trước kia chưa từng nghe qua
người này. Đám người trên Thanh Tĩnh Phong còn có thể không rõ
tu vi của Lạc Băng Hà sao?
Minh Phàm mặt mũi trắng bệch, lắp bắp kêu lên: “Sư tôn… Phái
tiểu tạp… Phái Lạc sư đệ xuất trận, không thích hợp cho lắm
chăng?” Tuy nói hắn vừa không muốn xuất trận, cũng rất thích ý để
Lạc Băng Hà đi ăn đập, nhưng sự tình quan hệ đến vinh nhục bổn
phái a!
Ninh Anh Anh lại gấp đến độ nước mắt trào ra, bày trò ôm lấy
cánh tay của Lạc Băng Hà, vừa giậm chân vừa kêu: “Không muốn
không muốn không muốn!”
Lạc Băng Hà không có kinh nghiệm thực chiến gì, trưởng lão Ma
tộc kia cả người đầy gai mang độc, cái chùy kia cũng ít nhất phải

mấy trăm cân, không bị đánh chết mới là lạ!
Các người tưởng là ta muốn cho y xuất trận sao? Ta cũng là bất
đắc dĩ a!
Thẩm Thanh Thu nhướn mày, quát lớn nói: “Ta kêu y lên thì y
phải lên, các người có gì bất mãn với quyết định của vi sư sao? Anh
nhi, buông y ra.”
Ninh Anh Anh thấy sư phụ nghiêm mặt, biết là hết cách.
Lạc Băng Hà trấn an mà vỗ vỗ nàng, tuy rằng sắc mặt tái nhợt,
giọng nói lại kiên định: “Sư tỷ không cần lo lắng. Tuy rằng ta không
đáng dùng, nhưng nếu sư tôn đã phái ta xuất trận, ta nhất định sẽ
toàn lực ứng phó, cho dù liều tính mạng cũng không thể để bổn phái
mất mặt.”
Ninh Anh Anh lau nước mắt buông cánh tay Lạc Băng Hà ra, tựa
hồ không đành lòng ở tại chỗ này xem người trong lòng bị đánh,
giậm chân mấy cái rồi oa oa oa chạy mất.
Thẩm Thanh Thu mừng rỡ, chạy tốt lắm, chạy rồi sự cố Ninh Anh
Anh gây ra sau trận chiến này cũng mất luôn, ngoan nha bảo bối cô
thật hiểu chuyện mà!
Mọi người thấy thiếu niên đứng ra mặc dù thân hình chính trực,
mầm mống căn nguyên cũng không tệ, nhưng vừa nhìn đã biết là đệ
tử trẻ tuổi tu vi còn thấp.
Trái lại trưởng lão đại chuỳ Ma tộc phái ra, thân hình lưng hùm
vai gấu vừa đến nơi đó đứng, đối lập thân hình còn đang dậy thì của
Lạc Băng Hà, liền hình thành một loại cảm giác áp bách, cả người
tản ra ma khí đen hầm hầm. Tất cả mọi người có chút chần chờ, có

kẻ đoán chắc là ẩn giấu thực lực, nhưng đợi khi chân chính đấu võ,
tất cả mọi người không còn gì để nói.
Ẩn giấu thực lực cái gì! Y là thật sự đánh không lại a!
Đây có chỗ nào là tỉ thí, căn bản là đơn phương bị đánh!
Từ sau khi Lạc Băng Hà vào cuộc, căn bản là không có cơ hội
xuất thủ. Tên trưởng lão Ma tộc kia lực lớn vô cùng, một thanh đại
chuỳ quăng ra uy vũ nổi gió, tuy rằng Lạc Băng Hà hết sức né tránh
và tìm kiếm khoảng cách công kích, cây búa vẫn thỉnh thoảng nện ở
trên người y.
Không chỉ Thương Khung Sơn phái bên này trợn mắt há miệng,
Ma tộc bên kia cũng líu lưỡi không thôi: Đây cũng quá thảm đi...
Có người nhỏ giọng nói: “Đây không phải nhất định sẽ thua sao...
Còn so cái gì?”
Đại chuỳ, à không, Thiên Chùy trưởng lão ngửa mặt lên trời cười
dài, giọng nói như chuông đồng: “Nói rất đúng! Tiểu oa nhi vẫn là
sớm nhận thua đi, lão phu còn có thể giữ tính mạng cho ngươi.”
Thẩm Thanh Thu thản nhiên nói: “Y sẽ thắng.”
Nói thừa. Nhân vật chính trâu bò, đương nhiên sẽ thắng. Chỉ là
thắng rất gian nan.
Tiếng của hắn không cao không thấp, lại vừa vặn có thể truyền
vào giữa cuộc tỉ thí.
Lạc Băng Hà chính diện bị thương nặng, vài ngụm máu đọng ở
lồng ngực, nghe một câu chắc nịch của hắn truyền tới tai, không biết

tại sao, liền nuốt xuống máu tụ.
Sẽ thắng… sao?
Sư tôn là bởi vì thật sự cảm thấy y sẽ thắng, mới cho y cơ hội
xuất trận?
Đám Ma tộc cười ồn ào. Ồn ào kêu y mau nhận thua.
Nhưng Lạc Băng Hà lại không theo ý nguyện của bọn họ, liên tiếp
bị thương mấy lần, cư nhiên càng trấn định hơn, coi tiếng hò la bên
ngoài như mắt điếc tai ngơ. Cước bộ cũng nhẹ nhàng hơn. Đại chùy
của Thiên Chùy trưởng lão mười lần giáng xuống thì có chín lần
không tới được phía y.
Nơi duy nhất trên người Thiên Chùy trưởng lão không bị gai độc
bao bọc, chính là mặt gã và nắm tay. Đây cũng không phải thông tin
gì rất tốt. Điều này chứng tỏ hai nơi này lão luyện đến nhàn, mặc dù
không có giáp gai độc bảo vệ, cũng sẽ không chịu thiệt.
Nhưng đồng thời, điều này cũng rất có thể, là nơi đột phá duy
nhất!
Lạc Băng Hà thả chậm hô hấp, ngưng thần quan sát kỹ.
Sư tôn chọn y lên sân khấu, mới nhìn giống như làm khó mình,
nhưng nghĩ kỹ, nếu trận này thua, mất thể diện không chỉ là Lạc
Băng Hà, còn liên quan đến toàn bộ môn phái, cả nhân giới, cả bản
thân Thẩm Thanh Thu đã chọn y xuất trận cũng sẽ bị liên lụy.
Sư tôn, là thật sự tin chắc, y sẽ thắng, mới chọn y xuất trận tỉ thí!

Bạn học Lạc Băng Hà trong màn bổ não phong phú, thành công
mở ra hệ thống hô mưa gọi gió.
Chưa từng có người tín nhiệm y như vậy.
Cho dù là vì sự phó thác bạo dạn này, y cũng phải thắng cho mọi
người xem!
Cây đại chùy này lại một lần xé gió đánh úp tới. Đồng tử Lạc
Băng Hà đột nhiên co lại, lòng bàn tay vận lực, ngưng khí thành
quyết!
Tất cả mọi người bị thiếu niên kiên trì không ngừng này hấp dẫn.
Tuy rằng Lạc Băng Hà tạm thời không có khe hở phản kích, nhưng
vẫn không từ bỏ tìm kiếm cơ hội phản kích, càng không có nhận
thua. Mà giờ khắc này, khoảnh khắc phản kích rốt cuộc đã đến,
đằng chuôi của cơ hội đã bị Lạc Băng Hà vô cùng chuẩn xác nắm
vào trong tay.
Giằng co nửa canh giờ, trận tỉ thí thứ ba rốt cuộc có kết quả.
Ngoại trừ Thẩm Thanh Thu, tất cả mọi người đều không dự liệu
được kết quả này. Thiên Chùy trưởng lão có được trăm năm công
lực, đầy người gai độc, cư nhiên bị một thiếu niên mười lăm tuổi
đánh bại!
Liễu Minh Yên và Sa Hoa Linh quả nhiên bị Lạc Băng Hà hấp
dẫn, bốn con mắt đẹp nhất tề nhìn lại đây, dừng ánh mắt ở thân ảnh
của Lạc Băng Hà, chậm chạp không chịu thu lại.
【 Được Liễu Minh Yên & Sa Hoa Linh quan tâm; một trận thành
danh trong cuộc chiến Ma tộc xâm lấn Thương Khung Sơn phái; độ
sướng của nhân vật chính +500. 】

Thẩm Thanh Thu rất tức giận.
Dựa vào cái gì! Trừ thì trừ 1000, thêm chỉ thêm 500, hệ thống
lòng dạ hiểm độc, phân biệt tiêu chuẩn đừng nghiêm trọng quá!
Thế nhưng, không quan hệ, hiện tại trong lòng mọi người đều
nghĩ giống nhau.
Lạc Băng Hà, thật sự là hậu sinh khả uý!
Thẩm Thanh Thu, thật sự là sâu không thấy đáy!
Sa Hoa Linh nghẹn một lúc lâu sau, rốt cuộc rặn ra một câu:
“Nhân giới Trung Nguyên, quả nhiên nhân tài đông đúc, thiếu niên
anh hùng xuất hiện lớp lớp. Linh nhi rất là bội phục.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Đâu có đâu có. Nếu tỉ thí đã có kết quả, cô
nương có phải nên rút về tộc nhân của các người? Thứ cho Thương
Khung Sơn phái hiện nay rối ren, không thể chiêu đãi khách từ xa.”
Ngụ ý… Căn bản không phải ngụ ý, hắn thế này là trực tiếp rõ
ràng hạ lệnh đuổi khách.
Sa Hoa Linh tức giận không có chỗ phát tiết, ngón tay vò một hồi
lụa đỏ trên người, bỗng nhiên bạo phát.
Nàng duỗi tay ra, đánh cho Thiên Chùy trưởng lão một cái bạt tai
vừa nhanh vừa ác, giọng kiêu căng nổi giận nói: “Đánh với đệ tử trẻ
trung như vậy của môn hạ Thẩm tiền bối, lại thua khó coi như thế,
mặt mũi của Ma tộc đều bị ngươi làm mất hết rồi!”
Thiên Chùy trưởng lão cũng thật đáng thương, ma giới cấp bậc
nghiêm ngặt, Sa Hoa Linh lại là thánh nữ xuất thân cao quý, gã đã

trúng một cái bạt tai, lại khúm núm không dám phản kháng, chỉ dám
không nhịn được nói: “Thuộc hạ vô năng, cầu thánh nữ trách phạt!”
Thẩm Thanh Thu nhìn không được, không mặn không nhạt nói:
“Sa cô nương, nếu muốn giáo huấn thuộc hạ, thỉnh đến nơi khác
giáo huấn. Khung Đỉnh Phong cũng không phải là địa giới quý tộc ra
uy.”
Sa Hoa Linh một cái bạt tai phát tiết, cuối cùng trút được khẩu ác
khí, quay đầu một cái, sắc mặt lại tươi cười nói: “Thẩm tiền bối nói
rất đúng. Linh nhi chỉ là thấy môn hạ của ngài thanh niên tài giỏi,
nhìn lại thủ hạ của mình một đôi phế vật, trong lòng rất thất vọng,
mới nhất thời không khống chế được, tiền bối ngàn vạn lần đừng
chê cười.”
Nàng lại đổi bộ mặt, đối với Thiên Chùy trưởng lão lại là một
khuôn mặt lạnh lùng: “Độc Bì trưởng lão và Thẩm tiền bối giao đấu
thua là đương nhiên. Nhưng ngươi cũng thua tỉ thí, không cần ta
nói, ngươi tự mình lo liệu đi.”
Câu “tự mình lo liệu” là có ý gì, Thiên Chùy đương nhiên không
thể rõ ràng hơn.
Tim của gã đương trường lạnh đi một nửa. Nguyên bản cảm thấy
trên Khung Đỉnh Phong ngoại trừ Thẩm Thanh Thu đều là tiểu oa nhi
choai choai và đệ tử tu vi nông cạn nên mới muốn chiếm lợi thế có
sẵn, tranh công trước mặt thánh nữ mới, lại không nghĩ rằng đại bại,
ngay cả tính mạng cũng khó giữ được. Gã chỉ chớp mắt, thấy Lạc
Băng Hà được mọi người vây quanh, hỏi han ân cần, ác ý lớn dần.
Thẩm Thanh Thu gã không dám động, tiểu oa nhi kia hại gã thảm
như vậy, nhất định phải lôi y xuống làm đệm lưng chết cùng!

Thẩm Thanh Thu cực kỳ lưu ý mỗi một động tác cùng vẻ mặt của
đám Ma tộc. Ác ý chợt lóe trong ánh mắt Thiên Chùy đương nhiên
không thể giấu được. Nhưng Ma tộc thật là một chủng tộc không bị
cản trở, nói làm liền làm, một chút thời gian điều hòa cũng không có,
giây trước mới sinh ra ý này, giây tiếp theo đã quơ đại chùy lên!
Thiên Chùy trưởng lão thân hình cao lớn, rất nhanh tới gần, tựa
như một tòa thiết sơn nghênh diện bay tới, Lạc Băng Hà bị thương
không nhẹ, động tác chậm chạp, mắt thấy sắp bị đập một cái. Lại
nghe Thẩm Thanh Thu hừ lạnh một tiếng, thân hình bỗng nhiên
thoáng hiện, chiết phiến lượn qua đầu gối Thiên Chùy trưởng lão
một chút.
Thiên Chùy trưởng lão liền quỳ tại chỗ.
Là quỳ thật! Toàn bộ thân hình ngã trên mặt đất, bất tỉnh nhân sự.
Thanh đại chuỳ kia cũng bị Thẩm Thanh Thu thuận tay nhấc lên, áng
chừng ở trong tay, quả nhiên có chút sức nặng. Có điều hình tượng
khí chất cao nhã như vậy cầm một thanh đại chùy chung quy không
được đẹp lắm, Thẩm Thanh Thu lập tức ném nó đi rất xa, nói: “Thua
tỉ thí thì muốn diệt khẩu? Đệ tử môn hạ của ta, còn không tới phiên
các ngươi tới bắt nạt!” Khi chính khí nghiêm nghị nói lời này, không
riêng đám người Ma tộc im lặng chấp nhận, ngay cả Thẩm Thanh
Thu cũng ở trong lòng đỏ cả cái mặt già.
Làm ơn đi, chính là ngươi tống đệ tử này ra trận để kẻ khác
ngược có được không!
Lạc Băng Hà nhìn bóng dáng áo xanh che ở trước người mình,
ngay cả nói lời cảm tạ với sư tôn cũng quên. Y chỉ biết, sư tôn lại
cứu y một lần.

Sư tôn luôn là như thế này, nhìn có vẻ đối xử với y khắc nghiệt,
nhưng luôn ở thời điểm nguy cấp nhất, che ở phía trước y.
Thẩm Thanh Thu quay đầu lại liếc y một cái: “Không sao chứ?”
Chột dạ cày cày độ hảo cảm…
Lạc Băng Hà vội nói: “Đệ tử không sao! Đa tạ sư tôn cứu giúp.”
Đứa nhỏ sỏa bạch điềm này khiến Thẩm Thanh Thu có chút ngại
ngùng. Cái mặt già của Thẩm Thanh Thu cũng sắp đỏ rồi, vội vàng
quay đầu, thay đổi sang gương mặt cao lãnh, nói với Sa Hoa Linh:
“Sa cô nương, thuộc hạ của mình mình quản giáo tử tế. Nếu đã
không nhận thua, lúc trước vì sao phải định ra ước hẹn ba cuộc tỉ
thí?”
Sa Hoa Linh cũng không dự đoán được sẽ có màn vừa rồi, hơi
cảm thấy xấu hổ, đang muốn nói vài câu xoa dịu cục diện, ai mà
biết, ngay tại thời khắc này, dị biến phát sinh.
Thiên Chùy trưởng lão vốn nằm chết ngắc không nhúc nhích đột
nhiên nhảy dựng lên, một mạch đánh về hướng Lạc Băng Hà!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 13: Độ Hảo Cảm Cày Ra Sao
Cây chùy của gã đã bị Thẩm Thanh Thu tước đi rồi, lẽ nào đây là
muốn dùng thân hình đè chết Lạc Băng Hà?
Nhưng thấy song chưởng gã mở ra, tư thế giống như muốn ôm
Lạc Băng Hà một cái, trong đầu Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên giống
như có vài tia chớp xẹt qua, chảy ra một thân mồ hôi lạnh.
Mịa mịa mịa mịa mịa mịa! Trên người gã còn mặc giáp gai độc!
Trong nháy mắt đó, Thẩm Thanh Thu hoàn toàn quên định luật
Lạc Băng Hà kim thân không hỏng. Trong lúc mành chỉ treo chuông,
hắn theo bản năng lại một lần nữa ngăn cản.
Tu Nhã Kiếm ra khỏi vỏ, kiếm quang sáng như tuyết, đâm thẳng
vào thân hình nặng nề của Thiên Chùy trưởng lão. Nhưng gã dựa
vào lực mạnh và sức ép cơ thể, bị đâm thủng một lỗ cũng không lui
về phía sau, ngược lại vui mừng hết sức, vọt mạnh tới trước, ngoan
cường để Tu Nhã Kiếm đi ra khỏi cơ thể mình từ đằng lưng, mang
theo ý cười ngập tràn dữ tợn, chuyển hướng sang Thẩm Thanh
Thu.

Thẩm Thanh Thu quyết định thật nhanh, lập tức buông tay, đáng
tiếc đã muộn.
Tay phải truyền đến từng cơn đau đớn, hắn nhất thời lạnh từ tim
đến lòng bàn chân.
Thiên Chùy té trên mặt đất, nhổ ra một ngụm máu, cuồng tiếu
nói: “Thẩm Thanh Thu bồi táng cùng ta, ha ha ha ha. Đáng! Đáng
lắm!”
“Sư tôn!” Lạc Băng Hà mạnh mẽ túm lấy tay phải của Thẩm
Thanh Thu, hốc mắt đều vội đỏ: “Sư tôn, người… bị đâm trúng rồi?!”
Thẩm Thanh Thu tránh tay của y nói: “Không sao. Không đâm
trúng. Đừng nghe gã đe dọa.” Nói xong cúi đầu xem một cái, trong
lòng lại là một màn sặc sặc sặc sặc sặc caption bắn ra chi chít.
Từ mu bàn tay tới cánh tay, các lỗ kim nhỏ xếp thành hàng! Đã
bắt đầu đỏ lên rồi!
May là hắn không có hội chứng sợ hãi nhiều lỗ nhỏ. Ngược lại
Lạc Băng Hà nhìn thấy xong, mặt trắng bệch.
Ai có thể nghe được âm thanh sóng to gió lớn trong lòng Thẩm
Thanh Thu: mẹ nó lần thứ mấy bị nhân vật chính troll rồi! Đã nói y sẽ
không chết a không chết! Ngươi vội cmn vàng cứu y làm gì a sặc
sặc sặc!
Thiên Chùy trưởng lão cuối cùng cũng kéo được kẻ chịu cùng, lại
là kẻ chịu cùng cấp trọng yếu, tuyệt không uể oải, đắc ý nói: “Lão
phu cũng không cất lời đe dọa. Độc này nói không thể giải chính là
không thể giải. Thẩm phong chủ, an tâm chờ chết đi!”

Kiếm quang chợt lóe, Lạc Băng Hà rút ra Tu Nhã Kiếm để ở trên
cổ của gã, động tác mau lẹ vô cùng, Thẩm Thanh Thu suýt nữa
không thấy rõ.
Lạc Băng Hà lúc này dường như đổi thành một người khác, tức
giận nói: “Không thể nào! Nhất định có cách, còn không giao ra giải
dược.”
Sa Hoa Linh đột nhiên nói: “Vị tiểu công tử này, Thiên Chùy đích
xác không có lừa ngươi. Độc này tên là ‘Không thể giải’. Đối với
nhân tộc mà nói, quả thật không có thuốc nào chữa được. Gã trước
sau cũng phải chết, sao có thể sợ ngươi dùng cái chết để uy hiếp gã
chứ?”
“Không thể giải”!
Đời này chưa từng nghe qua tên độc dược thiếu dụng tâm hơn
nó!
Tuy rằng xem qua nguyên tác sớm biết có loại kỳ độc như vậy,
nhưng vẫn không thể ngăn Thẩm Thanh Thu ném đá phong cách
đặt tên đầy chủ nghĩa thực dụng của đại thần Đâm Máy Bay Lên
Giời!
Sa Hoa Linh ánh mắt chớp động, rõ ràng thấy tình thế đại biến,
lại nảy ra chủ ý bất hảo. Thẩm Thanh Thu sao lại không rõ tính cách
chảnh chọe của nhân vật như nàng, vừa vận linh lực áp chế cơn
đau và cảm giác run rẩy mà tay phải không ngừng truyền đến, vừa
mỉm cười trên môi, ra vẻ ung dung nói: “Lời tuy nói như vậy không
sai, nhưng Sa cô nương phải chăng đã quên, ta đã đắc đạo nhiều
năm? Kim đan trung kỳ, rốt cuộc có tính là phàm nhân không?”

Sa Hoa Linh vẻ mặt biến đổi, nhưng mà, lại rất nhanh định thần,
cười duyên nói: “Phải phàm nhân không ta không biết. Nhưng ta biết
có một cách có thể phán định rốt cuộc tiền bối có trúng độc hay
không. Người trúng ‘Không thể giải’ sẽ bắt đầu từ miệng vết thương
ngăn cách linh lực lưu thông, chầm chậm lan đến toàn thân, cuối
cùng không chỉ linh khí, ngay cả máu cũng ngưng kết lại. Thỉnh
Thẩm tiền bối dùng tay phải xuất một kích bạo linh lực, liền thấy rõ
ngay.”
Kích bạo linh lực, tên như ý nghĩa, chính là tập hợp một cỗ linh
lực thật lớn, sau đó bùng nổ thật mạnh, lợi dụng chấn động kịch liệt
của linh lực sinh ra hiệu quả công kích. Hiệu quả giống như bóp cò
súng, đạn ra khỏi nòng, hoặc là ném lựu đạn trong tay ra ngoài, cụ
thể như thế nào còn dựa vào tu vi của kẻ phát lực.
Thẩm Thanh Thu kín đáo thử qua, hắn có thể đạt tới trình độ ném
ra lựu đạn, nhưng hiện tại, tay phải của hắn tựa như người máy cao
cấp bị gỡ một đoạn mạch điện xuống vậy, miễn cưỡng xuất ra khí
lực, nhưng linh lực lưu động hoàn toàn bị cách trở.
Mẹ nó ông đây sẽ không vì vậy mà bị phế chứ!
Lạc Băng Hà nghe được miêu tả về “Không thể giải”, môi run rẩy.
Giờ khắc này, tháng ngày dĩ vãng Thẩm Thanh Thu đối đãi y
không tốt, đều hoàn toàn tan biến trong lòng y.
Điều duy nhất y rõ ràng chính là sư tôn bị Ma tộc hại đến mức
công lực có thể bị phế sạch, thậm chí mất mạng!
Mà hết thảy, đều là vì y…

Thẩm Thanh Thu thấy y thần sắc biến ảo, tùy tay sờ sờ đầu của
y: “Không cần lo lắng.”
Thẩm Thanh Thu vừa nâng ánh mắt, giảo hoạt mà cười nói:
“Xuất hay không cũng thế thôi. Chỉ là ta không thể xuất một cách vô
ích. Hôm nay Sa cô nương ngươi đại náo Khung Đỉnh Phong, vừa
nãy Thẩm mỗ vẫn luôn nhẫn nhịn. Hiện tại ta đổi ý rồi, cũng không
thể nói đến là đến nói đi là đi, Thương Khung Sơn phái ta đây chẳng
phải sẽ bị người ta chê cười? Không bằng chúng ta đối kích một
chưởng, định sinh tử, bất luận ai có bất cứ tổn thương gì, đều là
gieo gió gặt bão, hậu quả như thế nào, cũng không được truy cứu.
Như thế nào?”
Hắn hiện tại không thể yếu thế!
Cả tòa Khung Đỉnh Phong, hiện tại cũng chỉ dựa vào một mình
trưởng bối là hắn. Một khi hắn ngã xuống, dựa theo sự tàn nhẫn của
Sa Hoa Linh, nhẹ thì hậu quả là Ma tộc dỡ Khung Đỉnh Điện xuống,
khiêng chiêu bài và sơn môn quay về ma giới, từ nay danh dự môn
phái mất sạch; nặng thì đồ sát toàn núi!
Không cần hoài nghi, nữ nhân này tuyệt đối làm ra được loại
chuyện đó.
Chẳng bằng bí quá hoá liều, đánh cược một phen!
Thẩm Thanh Thu lại không chú ý tới, trong bất tri bất giác, hắn đã
không còn coi các đệ tử bên người, kẻ thì lo lắng, kẻ kiên định, kẻ
phẫn nộ, kẻ bàng hoàng, là nhân vật quần chúng trong sách được
miêu tả bằng vài lời ít ỏi.
Sa Hoa Linh cắn môi, rất là bối rối.

Nếu Thẩm Thanh Thu thật sự là kẻ phi phàm, độc kia không có
hiệu quả với hắn, hai người đối kích một chưởng, chính là dựa vào
linh lực mà cứng chọi cứng, mình hẳn phải chết không thể nghi ngờ;
còn nếu hắn quả thật chỉ phô trương thanh thế, bỏ qua cơ hội tốt tận
diệt Khung Đỉnh Phong, chẳng phải sẽ hối hận cả đời?
Thẩm Thanh Thu bình tĩnh mà nhìn nàng, như là không chờ
mong, cũng không tránh né, đợi nàng đưa ra quyết định.
Lạc Băng Hà kéo ống tay áo hắn, thấp giọng nói: “Sư tôn, đệ tử
nguyện thay sư tôn, chịu một chưởng kia.”
Thẩm Thanh Thu bất động thanh sắc giật ống tay áo về nói: “Ở
đâu có đạo lý đệ tử thay sư tôn xuất đầu?”
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn là vì đệ tử nên mới bị thương…”
Thẩm Thanh Thu trừng ymột cái: “Nếu đã biết là bị thương vì
ngươi, thì bảo vệ cái mạng mình tử tế vào!”
Lạc Băng Hà há miệng thở dốc, nói không ra lời, hốc mắt lại càng
đỏ hơn.
Cuối cùng, Sa Hoa Linh cắn răng một cái, nói: “Vậy Thẩm tiền bối
xin thứ cho Linh nhi vô lễ!”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta cũng sẽ không thủ hạ lưu tình.”
Trái tim Sa Hoa Linh bang bang kinh hoàng, đến lời cũng không
dám đáp, thân ảnh rực lửa nhảy thẳng lên, ngọc chưởng tuyết trắng
tụ một cỗ ma khí màu đen đánh tới!

Thẩm Thanh Thu một cước đá văng Lạc Băng Hà, chuẩn bị tốt,
dùng thân thể nghênh đón một chưởng này!
Nhưng mà, hắn không bị Sa Hoa Linh một chưởng đánh bay,
cũng không có miệng phun máu tươi nổ tan xác mà chết.
Chủ nhân Bách Chiến Phong đằng đằng sát khí, kiếm đã xuất vỏ,
một bàn tay cũng không có động, chỉ dựa vào linh lưu trên người
hắn phát ra, đã đánh văng Sa Hoa Linh toàn lực công tới.
Sau một lát yên tĩnh, Khung Đỉnh Phong liền xôn xao.
“Liễu sư thúc!”
“Liễu sư thúc xuất quan!”
“Chiến thần Bách Chiến Phong xuất quan, yêu nhân ma giới, xem
các ngươi còn dám kiêu ngạo không!”
Thẩm Thanh Thu thầm nghĩ: Ra vẻ soái cái đếch gì! Ra sớm một
chút thì ngươi chết chắc!? Ta còn tưởng sẽ phải quay cmn về thế
giới ban đầu báo danh chứ!
Đây không hổ là một quyển văn ngựa đực tràn ngập tất sát. Sa
Hoa Linh bị đánh văng về sau, ngoại trừ một tiếng a mỏng manh sợ
hãi, vị trí vốn chỉ có chút lụa đỏ che khuất cũng vỡ vụn thành từng
mảnh, dẫn đến những tiếng kêu kinh ngạc.
Nàng dùng tư thế xinh đẹp để giảm sức bật, càu nhàu một tiếng
đứng lên. Quả nhiên phong thái Ma tộc rất cởi mở, mặc dù cả người
bị censored(1)nàng cũng không xấu hổ chút nào, chỉ tức giận lột áo
choàng của thuộc hạ bên cạnh ra, chụp loạn lên người, nói: “Các vị,
hôm nay là ta tính sai. Chúng ta ngày sau sẽ có lúc gặp lại! Đi!”

Liễu Thanh Ca cười lạnh nói: “Nói đến là đến, nói đi là đi. Mặt mũi
lớn quá. Nằm mơ đi!”
Thân hình hắn chuyển động, Thừa Loan Kiếm sau lưng phi tới
tận trời, vẽ ra trăm ngàn kiếm khí hữu hình, xếp thành trận sắc, như
mưa đá đâm xuống đám Ma tộc.
Sa Hoa Linh vừa dẫn bộ hạ chạy trối chết, vừa cầm trong tay lụa
đỏ vò thành một đám mây đỏ, ném lên trời, đáng tiếc căn bản không
ngăn được kiếm khí sắc bén, hồng sa rất nhanh bị đâm thành một
mảnh đầy lỗ thủng. Cộng thêm các đệ tử của Thương Khung Sơn
phái bao vây, hơn phân nửa Ma tộc có kẻ bị chết, có người bị
thương, có kẻ bị bắt, chỉ có một đám tâm phúc theo sát Sa Hoa
Linh, giết mở đường máu trốn xuống núi.
Liễu Thanh Ca trả kiếm vào vỏ xong, chường mặt xoay người,
nhìn thương thế trên tay của Thẩm Thanh Thu. Các đệ tử của
Thanh Tĩnh Phong cũng xông tới. Hơn mười khuôn mặt đều là thần
sắc khẩn trương.
Thẩm Thanh Thu nhếch miệng cười: “Xem ra, giữ lại chút lòng
xấu học tập dì Tuyết chụp ảnh tự sướng(2), cứu ngươi từ trong vách
Linh Tê động ra, là một lựa chọn cực kỳ chính xác.”
Liễu Thanh Ca: “Dì Tuyết là ai?”
Thẩm Thanh Thu: “Chẳng là ai cả. Ta thế nào?”
Liễu Thanh Ca hừ nói: “Tạm thời không chết được.”
Lời tuy nói như vậy, linh lực tay trái hắn lén đưa vào thân thể
Thẩm Thanh Thu lại không dừng, sắc mặt cũng trở nên nghiêm túc.

Hắn đặc biệt nói rõ: “Trong Linh Tê động nợ ngươi, trả lại cho
ngươi!”
Ngạo kiều chết tiệt!
Thẩm Thanh Thu cảm thấy kế hoạch hắn kéo Liễu Thanh Ca về
đội của mình tựa hồ rất có hi vọng, hết sức hài lòng. Nhưng linh
mạch cả người từng trận run rẩy, khiến hắn cười không nổi.
Lạc Băng Hà bỗng nhiên nói: “Liễu sư thúc, loại độc ‘Không thể
giải’ này, thật sự không thể giải sao?”
Liễu Thanh Ca nhìn y một cái, vẫn chưa trả lời, Thẩm Thanh Thu
bỗng nhiên đầu gối mềm nhũn, suýt nữa thì quỳ. May mắn Lạc Băng
Hà vẫn luôn đỡ hắn. Nhưng Thẩm Thanh Thu thật sự đứng không
nổi, khoát tay nói: “Để ta nằm xuống… Để ta nằm một lát.”
Lạc Băng Hà chưa từng thấy qua dáng vẻ Thẩm Thanh Thu hư
nhuyễn như vậy, đỏ mắt quỳ gối bên người Thẩm Thanh Thu, nói
không ra lời, nghẹn ngào gọi: “Sư tôn.”
Thẩm Thanh Thu miễn cưỡng nâng lên một cánh tay, sờ sờ đầu
y, ngụm máu tươi nhịn cả buổi, cuối cùng vẫn lẩy bẩy hộc ra, nhưng
vẫn kiên trì nói xong lời thoại mấu chốt để cày độ hảo cảm.
“Ta biết… Ngươi nhất định sẽ thắng.”
Nghe xong câu này, Lạc Băng Hà toàn thân chấn động.
Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ lý giải.
Lạc Băng Hà nhất định cảm thấy, người này chính là một kẻ thần
kinh + tâm thần phân liệt… Thật sự, nếu nhìn từ góc nhìn thượng

đế, bản thân Thẩm Thanh Thu cũng sẽ chịu không nổi đập sách
chửi lớn: Đây cmn là nhân vật gì a, chốc đánh chốc cứu, có bệnh à!
Lúc này, hệ thống truyền đến thông báo.
【 Độ phức tạp của nhân vật ‘Thẩm Thanh Thu’ +20, độ sâu triết
học hình tượng +20, độ huyền nghi +10, chỉ số ngầu tổng cộng +50.
】
… Thẩm Thanh Thu sợ hãi. Độ sâu triết học của nhân vật là tính
như thế này sao?
Thôi đừng tùy tiện mở ra mấy chỉ số kỳ quái, cảm ơn!
Thẩm Thanh Thu hai mắt xám lại ngẩng đầu một cái, cảm thấy
dường như hắn nhìn thấy giọt nước mắt đứt đoạn của Lạc Băng Hà
rơi khỏi hốc mắt.
Ảo giác đi.
Đó là suy nghĩ cuối cùng trước khi hắn mất đi ý thức.
Chú thích dài nên để dưới. Nguyên tác là Mosaic, là một loại hình
nghệ thuật gạch men, từng miếng vuông nhỏ hợp lại thành bức
tranh. Ý trên kia là chỉmàn hình bị làm mờ đi bằng những ô vuông,
giống như khi thời sự phỏng vấn mà giấu đi danh tính người được
phỏng vấn. Đại khái là như thế này:
Dì Tuyết ở đây là một nhân vật nổi tiếng trong Tân dòng sông ly
biệt, do diễn viên Vương Lâm đóng. Vương Lâm từng chụp ảnh
người mẫu đồ ngủ khi đã 44 tuổi, làm dân mạng dậy sóng. Đại ý sử
dụng trên kia chỉhành vi người khác cho là không tốt nhưng mình thì
thấy thỏa mãn.

Bonus hình tự sướng của dì Tuyết:

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 14: Bối Cảnh Có Thể Đừng Dung Tục Vậy Không
Sau khi hôn mê không biết bao lâu, Thẩm Thanh Thu mới thừa
sống thiếu chết tỉnh lại.
Mở mắt nhìn thấy lụa trắng quen thuộc trên đỉnh đầu, liền biết
đang ở trong Thanh Tĩnh xá trên Thanh Tĩnh Phong của hắn. Việc
Ma tộc làm loạn đã được bình định rồi. Hắn hít vào một hơi, muốn
duỗi cái thắt lưng, chợt phát hiện phòng cửa mở ra, một người bước
vào.
Minh Phàm bưng một khay chén đĩa, thấy hắn tỉnh, quăng chén
đĩa ở trên bàn, hô lớn.
“Cuối cùng sư phụ cũng tỉnh rồi!”
Còn có một người đứng ở ngoài cửa. Lạc Băng Hà đứng ở cửa,
dường như muốn tiến vào, nhưng đi rồi lại ngừng.
Minh Phàm hô hào một phen, quay đầu lại thấy y, quát lớn nói:
“Sao ngươi còn đứng ở chỗ này?” rồi nói với Thẩm Thanh Thu:
“Không biết tiểu tử này mắc bệnh gì, nhất định muốn đứng ở chỗ
này, giống như khúc gỗ vậy, không biết sư tôn nhìn thấy ngươi liền
phiền lòng sao? Đuổi y đi y cũng không đi.”

Thẩm Thanh Thu yếu ớt khoát tay: “…Không sao. Tùy y.”
Minh Phàm nói: “Liễu sư thúc của Bách Chiến Phong nói người
tỉnh thì nói cho sư thúc biết. Ta, ta đi gọi Liễu sư thúc, Mộc sư bá và
chưởng môn!”, nói xong câu này liền hì hục lao ra ngoài.
Xem ra mình ngủ một giấc này thật là lâu… Nhạc Thanh Nguyên
đã trở lại Thương Khung Sơn phái. Về phần “Mộc sư bá”, tất nhiên
là nói Mộc Thanh Phương của Thiên Thảo Phong. Thiên Thảo
Phong thiện dược, tinh thông y thuật, đó là điều tất yếu.
Lạc Băng Hà tránh đường ra, thấy hắn đi xa, còn không chịu rời
đi, chỉ bình tĩnh nhìn phòng trong.
Thẩm Thanh Thu chầm chậm ngồi thẳng, nói: “Phải chăng có lời
muốn nói? Vậy cứ vào đi.”
Lạc Băng Hà theo lời đi vào trong phòng, bỗng nhiên phịch một
tiếng, quỳ xuống trước giường hắn.
Thẩm Thanh Thu: “…!!!”
Hệ thống mày đợi đã? Sao lại thế này? Tao chỉ là ngủ một giấc
thôi mà, sao tỉnh lại đã thành mode gì đây? Rốt cuộc tao ngủ bao
lâu? Hiện tại đã là mười năm sau chưa?
Lạc Băng Hà quỳ xuống xong, ngẩng đầu, ánh mắt cực nóng mà
lại áy náy: “Thỉnh sư tôn tha thứ đệ tử dĩ vãng ngu muội vô tri.”
Bốn chữ ngu muội vô tri, đặt lên ai cũng không thể đặt lên người
Lạc Băng Hà được a?

“Đệ tử ban đầu chỉ cho rằng, sư tôn không hết lòng quan tâm
mình. Mãi đến sau ba trận tỉ thí, ta mới hiểu được khổ tâm ngày xưa
của sư tôn.”
Thẩm Thanh Thu: Không không không, ban đầu sư tôn kia của
ngươi đích thực không quan tâm ngươi, hắn ước gì ngươi chết đi,
thật đó… Có điều, rốt cuộc ngươi hiểu khổ tâm gì của ta cơ? Ngươi
nói thử coi, bản thân ta cũng rất hiếu kỳ!
Lạc Băng Hà lại không nói tiếp, chỉ nghiêm túc nói: “Từ nay về
sau, đệ tử nhất định tận tâm tận lực phục vụ sư tôn, làm theo lệnh
của sư tôn.”
Thẩm Thanh Thu ánh mắt phức tạp mà nhìn y.
Tâm tính của đứa nhỏ này hiện giờ, thật là… lương thiện quá a!
Cứu y một hồi, đánh chửi lăng nhục trước kia tất cả đều quên
sạch hết rồi?!
Cứ như vậy, sau này hắn còn có thể hạ độc thủ, đánh y rơi xuống
vực thẳm Vô Gian sao.
Thẩm Thanh Thu im lặng một lát, nói: “Ngươi hiểu được là tốt rồi.
Ngươi đứng lên trước đi.”
Tuy rằng một chút hắn cũng không hiểu, Lạc Băng Hà rốt cuộc
ngươi lĩnh ngộ được gì a?
Thấy Lạc Băng Hà chầm chậm đứng lên, lại vẫn không chịu rời
đi, ngược lại hơi xấu hổ, tựa hồ có lời gì muốn nói. Thẩm Thanh Thu
hỏi: “Còn có chuyện gì sao?”

Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn ngủ rất nhiều ngày, vừa mới tỉnh lại,
không biết liệu có đói chăng?”
Thẩm Thanh Thu giờ mới chú ý tới mình đã đói tới da bụng dán
vào da lưng rồi, vừa nghe thấy có ăn ánh mắt liền rực lên, vội hỏi:
“Rất đói. Ngươi bưng lên đi.”
Lạc Băng Hà lập tức chạy tới phòng bếp, nhiều ngày nay y mỗi
ngày cách một canh giờ đều nấu một chén cháo, cuối cùng cũng có
công dụng. Tranh thủ cháo còn nóng bưng lên bàn, Lạc Băng Hà
giúp đỡ Thẩm Thanh Thu từ trên giường ngồi dậy. Nhiệt tình ân cần
khác người, còn thiếu không đút vào miệng Thẩm Thanh Thu nữa
thôi. Cánh tay Thẩm Thanh Thu nổi da gà một chút, tự mình cầm lấy
ăn vài miếng, thấy Lạc Băng Hà còn đứng ở bên giường, chăm
chăm nhìn hắn.
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, bừng tỉnh đại ngộ, thản nhiên nói:
“Mùi vị không tệ.”
Kỳ thật mùi vị đâu chỉ không tệ, Thẩm Thanh Thu quả thực có
cảm giác lệ rơi đầy mặt.
Thanh Tĩnh Phong vừa nghe đã biết là một đỉnh tươi mát nhạt
nhẽo, ngay cả phong cách đầu bếp cũng theo con đường này, ăn
lâu như vậy miệng Thẩm Thanh Thu cũng sắp nhạt thành chim rồi.
Còn chén trong tay, tuy rằng cũng là cháo, nhưng có lẽ là vấn đề gia
vị hoặc tay nghề, so với cháo ngày trước nấu nước suông quả là
không cùng đẳng cấp.
Hạt cháo trắng muốt, hành thái nhỏ, thịt băm tươi ngon, còn có
gừng thái chỉ vừa đủ, so với đầu bếp trưởng nhà Thẩm Viên trong
thế giới ban đầu làm cũng không kém là bao!

Lạc Băng Hà nghe hắn khen, ánh mắt nhất thời sáng lên, nói:
“Nếu sư tôn thích, mỗi ngày đệ tử đều thay đổi món cho sư tôn thì
thế nào?”
Thẩm Thanh Thu nhất thời sặc một cái.
Lạc Băng Hà vội vỗ lưng cho hắn. Thẩm Thanh Thu xua tay nói
không có việc gì. Hắn chỉ là có chút kinh sợ.
Tài nấu ăn của Lạc Băng Hà là vũ khí tất sát để cua gái, thật
không ngờ hắn lại có vinh dự này, ăn được món mà trong nguyên
tác chỉ vài em gái hậu cung mới ăn được, “sự chăm sóc of Lạc Băng
Hà”.
Càng hãi hơn chính là lời thoại a lời thoại. Câu “Mỗi ngày đều
thay đổi món (cơm) cho ngươi”, không phải là dùng để Lạc Băng Hà
nịnh mấy vị đại tiểu thư đến mức tâm hoa nộ phóng cam nguyện
nhập hậu cung sao?
Đồ có thể ăn bừa, lời không thể nói bừa ha!
Thấy Thẩm Thanh Thu biểu cảm quỷ dị, Lạc Băng Hà tựa hồ hơi
có bất an, hỏi: “Sư tôn không vui sao?”
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, kệ nó, làm không công cho ta mà ta
không cần thì chính là đồ ngu, hơn nữa nam chính trâu bò làm đầu
bếp miễn phí cho ta, tính ra cũng là tư bản đáng tự hào!
Lập tức vẻ mặt ôn hoà nói: “Vi sư rất là thích. Vậy về sau những
việc này liền giao cho ngươi.”
Rốt cuộc không phải tiếp tục ăn canh suông uống nước lã rồi! Vi
sư cũng là lãnh đạo cần được chăm sóc đặc biệt!

Được chấp thuận, bầu không khí quanh Lạc Băng Hà lại lập tức
xuân về hoa nở. Thẩm Thanh Thu nhìn dáng vẻ của y, không biết tại
sao, bỗng nhiên đặc biệt muốn sờ sờ đầu của y.
Sau khi đuổi đi Lạc Băng Hà (làm culi không công cho người ta)
còn vui vẻ ra mặt, Thẩm Thanh Thu gõ hệ thống.
“Hệ thống, tao hỏi mày chuyện này chút ha.” Hắn đắn đo một
chút, “Tình tiết chỗ vực thẳm Vô Gian… không đi không được?”
Hệ thống: 【 nếu Lạc Băng Hà bỏ qua tình tiết “Vực thẳm Vô
Gian”, độ sướng -10000. 】
Thẩm Thanh Thu nghe rõ con số ở cuối, một ngụm máu Lăng
Tiêu lại theo thói quen đi lên. Quên đi, phun a phun a phun mãi cũng
thành quen.
Kỳ thật hắn cân nhắc xong thì đã có kết luận, nếu không thể đánh
nhốt Lạc Băng Hà vào vực thẳm Vô Gian, vậy y sẽ không mở được
bàn tay vàng. Nhân vật chính không thể trâu, còn đâu sướng độ?
Cho nên, tình tiết của vực thẳm Vô Gian, không đi không được.
Mà với tư cách phản diện đáng khinh nhất, cặn bã nhất của quyển
sách, tất nhiên nhiệm vụ này liền quang vinh dừng ở trên đầu của
hắn.
Hắn còn chưa từ bỏ ý định mà hỏi lại một chút, chỉ là có chút thổn
thức, Lạc Băng Hà giống như mặt trời nhỏ của hiện tại, chủ định sẽ
sa đọa thành BOSS âm u lãnh huyết của toàn bộ sách. Ngay cả một
kẻ đáng ra phải chết nhưng lại sống như hắn cũng không thể thay
đổi sự thực này.

Hắn, chủ định phải một chưởng đánh nhân vật chính rơi xuống
vực thẳm Vô Gian, mở ra một thế hệ nam nhân truyền kỳ trâu bò!
Thẩm Thanh Thu càng lo lắng cho tương lai của mình.
Mặc kệ, độ sướng trực tiếp giảm đi 10000, chết rồi thì không cảm
nhận được nữa.
Làm thôi, Lạc Băng Hà mở bàn tay vàng hắc hóa xong, tuyệt đối
sẽ không tha cho hắn.
Đây là chuyện gì thế này!
Lạc Băng Hà chân trước đi không bao lâu, vài sư huynh sư đệ
chân sau liền đến thăm bệnh.
Thẩm Thanh Thu nằm ở trên giường, cầm trong tay quyển trục,
thấy Nhạc Thanh Nguyên bước vào, muốn xuống giường, Nhạc
Thanh Nguyên vội ngăn hắn lại: “Thanh Thu đừng cử động. Hiện tại
đệ không nên xuống giường. Nằm là được, để ý mấy lễ tiết này làm
gì.” Chuyển hướng Mộc Thanh Phương ở phía sau: “Mộc sư đệ, đệ
đến xem xem Thanh Thu đi.”
Trong lúc hôn mê, Mộc Thanh Phương đã chẩn bệnh cho Thẩm
Thanh Thu một lần. Hiện tại gần như là tái khám, Thẩm Thanh Thu
đưa cổ tay cho y, có lễ nói: “Làm phiền Mộc sư đệ.”
Mộc Thanh Phương gật gật đầu, ngồi ở bên giường, ngón tay đặt
trên mạch môn của hắn. Với y thuật của phong chủ Thiên Thảo
Phong, dù nghi nan tạp chứng thế nào, chẩn đoán và đối sách cũng
chỉ cần trong chớp mắt. Nhưng y vẫn nghiêm túc một lúc lâu, mới
dùng sắc mặt nghiêm trọng mà rời ngón tay.

Nhạc Thanh Nguyên hỏi: “Như thế nào?”
Thẩm Thanh Thu không chút ngại ngần, chúi đầu vào hỏi: “Rốt
cuộc độc này có giải được không?”
Tay áo Liễu Thanh Ca lay động, ngồi xuống bên cạnh bàn, hừ
nói: “Độc này tên là Không Thể Giải, ngươi nói coi?”
Thẩm Thanh Thu thở dài nói: “Vậy Mộc sư đệ nói rõ xem ta còn
có thể sống mấy năm? Mấy tháng? Hay là mấy ngày?”
Mộc Thanh Phương lắc đầu, nói: “Tuy rằng không thể giải, nhưng
có thể ức chế.”
Giọng y bình thản, không nhẹ không nặng, Thẩm Thanh Thu lại
cảm thấy mình lời lắm rồi.
Độc này tuy rằng tên là “Không thể giải”, nhưng kỳ thật nó có thể
giải.
Bởi vì trong nguyên tác, trong Tiên Minh Đại Hội, có vị tiểu sư
muội yêu kiều Uyển Ướccủa một phái khác cũng trúng Ma tộc kỳ
này.
Mấu chốt ở chỗ, nàng là gái của nhân vật chính.
Ngươi có thấy nam chính văn ngựa đực nào để gái của mình
chết vì kỳ độc không?
Nếu có, đó là không đủ tư cách làm nam chính của văn ngựa
đực!
Đó chính là văn ngựa đực thất bại bán vỉa hè cả vạn năm!

Cách giải cũng rất đơn giản! Chúng ta cùng xem một chút phát
triển của nguyên tác.
Bởi vì lực bất khả kháng của tình tiết, tiểu sư muội Uyển Ước vì
cứu nam chính, người vừa mới quen biết chưa tới một canh giờ, bị
yêu nhân ma giới ám toán, thân nhiễm kỳ độc. Lạc Băng Hà thấy y
không thể trốn tránh trách nhiệm, nên đã nhận trọng trách tìm thuốc
giải cho tiểu sư muội Uyển Ước.
Vừa hay Tiên Minh Đại Hội tổ chức trong núi sâu, có một bông
hoa lạ ngàn năm tuổi — thực xin lỗi cụ thể gọi là hoa gì hay là cỏ gì
Thẩm Thanh Thu quên rồi, bởi vì các loại kỳ hoa trong 《 Cuồng
ngạo tiên ma đồ 》 ít nhất có hơn năm mươi đóa, hơn nữa cái nào
cũng có ít nhất ngàn năm tuổi, tính hết kỳ hoa kỳ thảo, tuyệt đối trên
ba chữ số, ma nó mới nhớ được tên.
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời, ngươi tưởng kỳ hoa là rau cải
bán đại trà à, cho đám kỳ hoa chút ít tôn nghiêm quý hiếm được
không!
Lạc Băng Hà cho rằng kỳ hoa trong truyền thuyết nhất định có thể
giải độc trên người tiểu sư muội Uyển Ước, lao lực thiên tân vạn khổ
đi hái cho nàng, riêng hái hoa mất liền ba ngày. Trong ba ngày này
vừa hái hoa vừa đánh quái, hai người mắt đi mày lại bồi dưỡng tình
cảm cách mạng nồng hậu. Độc trên người tiểu sư muội Uyển Ước
càng ngày càng nặng, cả người mảnh mai vô lực, cuối cùng Lạc
Băng Hà cũng hái được hoa. Hai người vui mừng quá đỗi, vội vàng
cho tiểu sư muội Uyển Ước ăn sống hoa (…).
Nhưng mà, không có tác dụng! Độc không giải!

Hai người nản lòng thoái chí. Em gái cảm thấy mình là người sắp
chết, nhất định phải để lại chút hồi ức mới không uổng cuộc đời này,
vì thế thừa dịp thân thể mềm mại yếu đuối vô lực, liền đẩy ngã Lạc
Băng Hà…
Lạc Băng Hà làm dáng vẻ chống cự một hồi rồi lấy lý do “Nàng
đều là vì ta. Không đành lòng cự tuyệt tâm nguyện cuối cùng của
nàng”, nửa chống nửa chịu mà nghe theo…
Vậy, độc, rốt cuộc là giải thế nào?
Sau màn chịch chịch chịch, độc của em gái tự nhiên được giải!
Lôi không? Tục không? Gượng ép không? Nhưng mà rất sướng
a đúng hay không! Sướng lôi sướng lôi ha ha ha ha…
Bởi vì Lạc Băng Hà là máu lai người và ma mà. Hơn nữa một
nửa huyết mạch Ma tộc kia là thánh quân đệ nhất Ma tộc truyền
xuống, máu thiên ma thượng cổ! Một chút kỳ độc nho nhỏ của Ma
tộc, căn bản không đủ dính răng, trong quá trình hai người chịch
chịch chịch, sớm đã bị Lạc Băng Hà hút qua hóa thành tinh quang.
Thuận tiện hấp thu cả thành phần dinh dưỡng của kỳ hoa mà em gái
mới ăn sống xong, vì thế công lực lại thăng tiến a, chả cần tu!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 15: Cái Gọi Là Đãi Ngộ Của Nhân Vật Chính
Cái gọi là đãi ngộ của nhân vật chính, chính là cho dù giẫm phải
phân chó, bên trong cũng sẽ giấu bí tịch hoặc là tiên đan.
Thẩm Thanh Thu hồi ức đến đoạn này, hồi ức đến mức sắc mặt
mau biến đổi. Đến cả người bên cạnh gọi hắn cũng không nghe,
Nhạc Thanh Nguyên gọi liên tiếp vài tiếng, hắn mới lấy lại tinh thần:
“Cái gì?”
Mộc Thanh Phương đưa một tờ giấy cho hắn: “Mỗi tháng liên tục
dùng bốn vị dược liệu này, thêm việc hợp lực vận công với một
người linh lực cao cường, để người đó giúp ngươi vận chuyển linh
lực như thường, loại độc này sẽ không còn quá đáng ngại.” Dừng
một chút, nói: “Chỉ là, e rằng sau này thỉnh thoảng Thẩm sư huynh
sẽ bất ngờ có tình trạng linh khí trì trệ, hoặc là vận chuyển không
linh.”
Ba người khác trong phòng đều có chút lưu ý thần sắc của hắn.
Ai cũng biết, đối với người tu tiên mà nói, linh khí vận chuyển trì
trệ là vấn đề phi thường đáng sợ. Nhất là cao thủ quyết đấu, chỉ cần
không lưu ý liền mất mạng. Lại không biết rằng, đối với kết quả này,
Thẩm Thanh Thu đã rất vừa lòng.

Với thân phận nhân vật phản diện cặn bã như hắn, trúng kỳ độc
không thể giải, cư nhiên còn có thể sống sót, đã nể mặt lắm rồi!
Cho dù biết chịch chịch chịch với nhân vật chính có thể giải độc,
nhưng hắn có thể sao? Hắn có thể sao? Ha ha ha ha…
Nhạc Thanh Nguyên thở dài: “Sớm biết như thế, ta không nên
xuống núi tự mình đi an bài chuyện Tiên Minh Đại Hội. Liên lụy
Thanh Thu đệ…”
Thẩm Thanh Thu vội hỏi: “Tiên Minh Đại Hội vốn là đại sự mà
chưởng môn các phái cùng nhau thương nghị an bài, sư huynh,
huynh không đến sao được? Lần này đều do ma giới đê tiện giả dối,
với cả ta tự mình không cẩn thận, sư huynh ngàn vạn lần chớ đổ hết
lên người mình.”
Không nói rõ hết tại đây, không chừng với tính cách của Nhạc
Thanh Nguyên, cả đời y sẽ không bao giờ xuống núi nữa, tử thủ
Thương Khung Sơn phái cũng nên. Ai biết đầu kia, Mộc Thanh
Phương lại áy náy nói: “Không, đều là ta không tốt. Nếu không phải
lúc ấy không thể cảm nhận kịp lúc có yêu nhân ma giới xâm lấn, lại
học nghệ không tinh, không thể trị tận gốc Thẩm sư huynh, cũng sẽ
không đến nước này.” Thẩm Thanh Thu lại nhức đầu, ba người mơ
hồ khuyên can một hồi, đều liều mạng nói mình không tốt, Liễu
Thanh Ca mặt không chút thay đổi nhìn ra ngoài cửa sổ. Chờ bọn
họ giành trách nhiệm xong, mới uống một ngụm trà, nói: “Việc này
không thể để người không phải chủ nhân mười hai đỉnh biết.”
Thân là một trong mười hai phong chủ của đệ nhất đại phái, lại
có nhược điểm trí mạng này, nếu bị người ngoài biết, vậy cũng
không phải chuyện đùa. Ba người tất nhiên hiểu được.

Nhạc Thanh Nguyên vẫn lo lắng, hỏi: “Thanh Thu có cảm thấy
trọng trách phong chủ quá nặng không?”
Nếu như là Thẩm Thanh Thu ban đầu, tám phần nghi ngờ Nhạc
Thanh Nguyên nghĩ linh tinh gì đó. Nhưng mà Thẩm Thanh Thu hiện
tại biết y thật lòng lo lắng hắn làm việc quá vất vả, bất lợi cho việc
điều dưỡng, vội khoát tay nói: “Chưởng môn sư huynh, huynh cũng
đừng quan tâm ta. Ta còn chưa phế đến mức độ đó.” Hắn cười
cười, lại nói: “Ta hiện tại tay chân có thể đi, miệng có thể nói, một
thân tu vi cũng vẫn còn, thỏa mãn lắm rồi.”
Mấy người lại nói vấn đề chi tiết ngày đó Ma tộc xâm lấn, Nhạc
Thanh Nguyên và Mộc Thanh Phương liền đi trước một bước.
Người thứ nhất hiếm khi trầm sắc mặt như vậy, chuẩn bị bày ra mấy
cuộc họp lớn để nhân giới diệt ma, kêu gọi các đại môn phái tham
dự. Người thứ hai tiếp tục cân nhắc phương pháp giải độc. Nhìn
theo họ đi mất, Thẩm Thanh Thu thấy buồn cười cực kỳ, những
cũng cảm thấy ấm áp hòa thuận.
Mấy người đồng môn của Thương Khung Sơn phái, tuy rằng tính
cách khác nhau, có người dễ gần, cũng có người không dễ gần,
nhưng đều là người một nhà, cùng một khẩu khí một trái tim, chia
đều ở mười hai đỉnh, xảy ra chuyện là có thể dựa vào. Hàng nguyên
bản kia thật là đầu óc bị nước vào mới có thể phát rồ, tàn sát đồng
môn.
Tâm tình khoái trá còn chưa tiếp tục được mấy, Liễu Thanh Ca
buông xuống chén trà đã sớm nguội, thản nhiên nói: “Nếu không
phải trên người ngươi không có quỷ khí, ta nhất định sẽ nghi ngờ
ngươi bị đoạt xá.”
Người ở lại này, vừa hay là loại không dễ gần.

Ở một mức độ nào đó, ngươi đoán rất chính xác… Có điều lời
này cho Thẩm Thanh Thu tám trăm lá gan hắn mới dám nói ra, hiện
nay hắn chỉ có thể cười mà không nói.
Liễu Thanh Ca tiếp tục nói: “Ở trong Linh Tê động, ngươi cứu ta
đã là không thể tưởng tượng. Lần này ma giới đánh lén, ngươi lại vì
cứu một đệ tử vô danh tiểu tốt trong môn hạ mà suýt mất mạng.
Trúng độc tổn hại linh lực, ngươi vốn nên thấp thỏm không yên thì
lại lạnh nhạt coi thường. Những việc này ai làm cũng không lạ, chỉ
có ngươi làm thì mới thấy loạn.”
Thẩm Thanh Thu không muốn thảo luận vấn đề tính cách mình
OOC chút nào. Hắn gọi Minh Phàm tiến vào, thay trà mới, dựa vào
phía sau, cười nói: “Vô danh tiểu tốt? Đó cũng chỉ là hiện tại thôi.
Ngươi hãy chờ xem, Lạc Băng Hà sẽ khiến ngươi kinh ngạc.”
Liễu Thanh Ca nhớ rõ tên của Lạc Băng Hà, nói: “Chính là thiếu
niên kia? Y căn cốt rất tốt. Nhưng tư chất tốt như vậy, hàng năm các
đại môn phái chọn ra không có một trăm cũng có gần trăm, cuối
cùng thực sự có thể nổi tiếng, còn chưa đến một phần vạn.”
Cho nên nói ngươi không hiểu! Ngươi chưa mở thiên nhãn!
Không thể trải nghiệm cảm giác ưu việt cao cao tại thượng khi biết
trước tình tiết!
Thẩm Thanh Thu hảo tâm cho hắn lời khuyên: “Tin ta đi, y tuyệt
đối không giống người thường đâu. Ta dám lập lời thề, Lạc Băng Hà
sau này, nhất định sẽ làm nên một sự nghiệp không thể coi thường.
Hy vọng sư đệ có cơ hội sẽ dẫn dắt y một chút, tuyệt đối không mua
thiệt bán thua đâu.”

Ngộ nhỡ Liễu Thanh Ca trở thành chướng ngại vật trên đường
Lạc Băng Hà trở nên trâu bò, hai người đối đầu chính diện, tèn ten
một cái liền bị KO thì sao!
Vì tốt cho tất cả mọi người, vẫn phải nhắc nhở Liễu Thanh Ca
một chút.
Thẩm Thanh Thu trước kia, nói, không nhiều lắm, tuyệt đối cao
lãnh, hơn nữa một khi mở miệng nhất định phải trưởng giả chua
ngoa, tìm từ cầu kỳ đối trận tinh tế, hơn nữa nói có sách, mách có
chứng, khiến người bên cạnh hiểu được đạo lý nhân sinh. Nhưng từ
khi Thẩm Thanh Thu mở ra công năng OOC, tiếng lóng gì gì đó
thỉnh thoảng cũng nhảy ra một câu. Ngay cả người không biết OOC
là gì như Liễu Thanh Ca cũng không nghe nổi nữa, phất tay áo rời
đi.
Minh Phàm buồn bực đến sắp chết. Hắn chỉ là đi thay nước trà,
lại buộc phải nghe một đống lời khen Lạc Băng Hà từ miệng Thẩm
Thanh Thu, người cùng chung với hắn mối thù muốn chỉnh Lạc
Băng Hà, nói ra. Ở mức độ chạnh lòng, chỉ có thể so với cách nghĩ
“con bạn thân ngày trước cùng mày mắng kẻ khác là đũy bỗng
nhiên trở thành CP với người chúng mày từng mắng”. Ghê tởm đến
mức hắn quyết định lập tức đi ghê tởm người khác. Minh Phàm
nhanh chóng tìm được Lạc Băng Hà đang ở trong bếp cân nhắc
sáng mai làm cái gì cho Thẩm Thanh Thu ăn, đổ ập xuống một trận
mắng chửi, sau đó phân phó: “Đi đốn củi cho ta! Chém tám mươi
khúc! Chất đầy phòng chứa củi! Nấu nước! Chậu nước của các sư
huynh đệ trong phòng đều trống ngươi mù không nhìn thấy sao?!”
Lạc Băng Hà hoang mang nói: “Nhưng mà, sư huynh, phòng
chứa củi chất đầy, ta ngủ chỗ nào?”

Minh Phàm giậm chân chà chà mặt đất, nước miếng bay tứ tung:
“Nơi này không phải phẳng à? Không ngủ được chắc?!”
“Chậu nước trong phòng của các sư huynh hôm nay ta vừa mới
đổ đầy…”
“Nước kia, không mới, đổ lại!”
Nếu như là trước kia, trong lòng Lạc Băng Hà có thể còn có chút
ủy khuất hoặc là bi phẫn, nhưng hôm nay tâm trạng của y không
giống vậy.
Ở trong mắt của y, những điều này là để hắn trải nghiệm.
Hắn đã có một sư tôn tốt như vậy, mọi chuyện đều suy nghĩ cho
y, ngay cả tính mạng cũng có thể hi sinh vì y (…), còn có trải nghiệm
gì không thể chấp nhận? Còn có đau khổ gì không thể qua?
Lạc Băng Hà không nói hai lời, lập tức quay đầu đi làm liền.
Minh Phàm nhìn thấy y như vậy, một chút khoái cảm bắt nạt
người cũng không có, ngược lại càng đau ruột. Vừa đi vừa hùng
hùng hổ hổ nói: “Thật không biết tiểu tử thối này có chỗ nào lọt vào
mắt sư tôn, bỗng nhiên sư tôn nhìn y bằng con mắt khác. Cái gì
thành tựu đại nghiệp tất nhiên, không giống người thường cái rắm!
Cho dù sư tôn bị tiểu tử thối này che mắt, Liễu sư thúc cũng sẽ
không dẫn dắt y đâu. Ta nhổ vào…”
Tuy rằng hắn vừa đi vừa làu bàu mắng, âm thanh không lớn,
nhưng công lực tiến nhanh, lại trời sinh năm giác quan linh lợi như
Lạc Băng Hà làm sao không nghe được. Minh Phàm nói làu bàu, tuy
rằng câu rơi câu mất, nhưng cũng có thể nhặt ra những từ cơ bản,
Lạc Băng Hà lập tức liền đoán được bảy tám phần tình hình.

Thì ra ở trước mặt Liễu sư thúc, sư tôn đã nói mình như thế a…
Ở nơi mình không nhìn thấy, có một người coi trọng mình như
vậy, loại cảm giác này, thật sự là vô cùng kỳ diệu.
Một dòng nước ấm bỗng dưng dâng lên trong lòng, càng dâng
càng mãnh liệt, dần dần bao bọc toàn bộ thân thể.
Lạc Băng Hà giống như cảm giác được một sức mạnh kiên định
mọc rễ ở nơi nào đó trong đáy lòng, bắt đầu nẩy mầm, ngay cả tay
khiêng thùng nước cồng kềnh cũng càng thêm hữu lực.
Lúc này, chẳng những Lạc Băng Hà không có cảm giác bị làm
khó dễ, ngược lại lộ ra biểu cảm hạnh phúc thỏa mãn thế này.
Nếu Thẩm Thanh Thu có ở đây, hắn nhất định sẽ hoài nghi, ở
sâu trong nội tâm kỳ thật Lạc Băng Hà là một M…
Có điều, Thẩm Thanh Thu đánh chết cũng sẽ không biết, bởi vì
có đồng đội ngu như heo là bạn trẻ Minh Phàm gia sức truyền lực,
độ hảo cảm của Lạc Băng Hà lại được nâng lên một tầm cao mới.
Lúc này y đang vui vẻ nằm xuống.
Hôm nay, Thanh Tĩnh Phong luôn cao lãnh gần như bị hỏng hết
các cánh cửa. Chủ nhân các đỉnh đều dẫn theo đệ tử cùng đồ an ủi
đến thăm bệnh.
Dù sao lúc ma giới xâm lấn, họ không thể đuổi tới hiện trường kịp
lúc, một trận ác đấu toàn bộ để một mình trưởng bối Thẩm Thanh
Thu gánh vác, tốt xấu gì cũng bảo vệ Thương Khung Sơn phái
không chịu nhục. Bất luận dĩ vãng giao tình tốt hay là không tốt, đều
phải đến tỏ vẻ một chút. Thẩm Thanh Thu thản nhiên nhận quà tặng,

còn nhân cơ hội làm quen luôn những vị phong chủ chưa từng gặp
mặt, thuận tiện hàn huyên một trận, kéo gần quan hệ.
Buổi tối, hắn vui vẻ mà nghĩ: Cuối cùng cũng có thể an tâm ngủ
một giấc.
Hai canh giờ sau.
… An tâm ngủ cái rắm!
Thẩm Thanh Thu đứng ở bên trong không gian hỗn độn hư vô,
tang thương mà nhìn đường chân trời không dứt ở phương xa.
Trước đó rõ ràng hắn đang ôm nụ cười vui mừng, ở trên giường
mình thoải mái rơi vào mộng đẹp, ai có thể giải thích một chút, tại
sao hắn lại bị kéo vào không gian này?!
Thẩm Thanh Thu thực hận không thể kiếm cái chiêng, gõ gõ một
cái hệ thống sẽ tự mình đi ra, cũng không cần phải lúc nào cũng hét
lên trong đầu: “Hệ thống? Online không?”
Hệ thống: 【 hệ thống vì ngài cung cấp 24 giờ phục vụ. 】
Thẩm Thanh Thu: “Đây là chỗ nào? Tình huống nào?”
Hệ thống: 【 nơi này là mộng cảnh. 】
Thẩm Thanh Thu: “Ta đương nhiên biết nơi này là mộng cảnh.
Ngươi kiếm thử cảnh thật mà theo trường phái trừu tượng kiểu này
coi? Ta hỏi là tại sao ta lại ở chỗ này.”
Làm ơn, ngàn vạn lần đừng như những gì hắn nghĩ.

Nhưng thần của thế giới này thật sự rất không nể mặt hắn, hắn
vừa nghĩ đừng mà đừng mà, giây tiếp theo, hắn liền thấy được thêm
một thân ảnh không thể quen hơn.
Lạc Băng Hà mờ mịt đứng ở giữa một cánh đồng hoang vu phía
trước.
Y cũng hoàn toàn không biết tại sao mình lại xuất hiện ở chỗ này,
một lát hoang mang tan biến, bỗng nhiên trong mắt xuất hiện thân
ảnh của Thẩm Thanh Thu. Y ngẩn ra, lập tức giống gà con nhìn thấy
gà mẹ (so sánh kiểu quái gì vậy), vui mừng hoan hỉ mà chạy tới.
“Sư tôn!” Y đã bị nhốt ở thế giới này thật lâu, nhìn thấy Thẩm
Thanh Thu xuất hiện, nhất thời kích động, liên tiếp kêu vài tiếng.
Thẩm Thanh Thu vừa nhìn thấy y, liền biết nơi này là nơi nào,
tình tiết gì.
Trong đầu hắn đầu điên cuồng kêu gào không khoa học a! Biểu
cảm lại rất bình tĩnh nói: “Nghe thấy rồi, không cần kêu nhiều tiếng
như vậy.”
Lạc Băng Hà vội nói: “Vâng. Sư tôn. Sao người cũng ở chỗ này?
Người biết nơi này là chỗ nào sao?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta đương nhiên biết. Nơi này là mộng
cảnh.” Hắn nhàn hạ mà bê nguyên lời thoại của hệ thống.
Lạc Băng Hà lại hỏi: “Mộng cảnh… Tại sao ta lại ở chỗ này?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ai ở chỗ này cũng có thể nói là lạ, chỉ có
ngươi ở chỗ này là đương nhiên. Nơi này là mộng cảnh của ngươi.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 16: Phản Diện Cướp Đất Diễn Của Nữ Chính Là Thế
Nào
Lạc Băng Hà ngây ngẩn cả người: “Của ta…” Y lui từng bước,
nhìn trời đất vô biên nhuốm màu thê lương, lẩm bẩm nói: “Mộng
cảnh của ta, cư nhiên… là như vậy sao?”
Cảnh do tâm sinh. Y tuổi còn nhỏ, nhưng cũng hiểu được điều
này cảm khái biết bao.
Thẩm Thanh Thu khô giọng nói: “Đây không phải là mộng cảnh
bình thường. Chỉ sợ ngươi bất tri bất giác bị người động tay động
chân. Linh lực trong mộng cảnh dao động mãnh liệt không dứt, vi sư
trong lúc vô tình bị ngươi kéo vào.”
Lạc Băng Hà mặt lộ vẻ hổ thẹn nói: “Đệ tử vô dụng, liên lụy đến
sư tôn.” Lại ngưng thần suy nghĩ: “Rốt cuộc là người nào động tay
động chân với mộng cảnh của ta?”
Thẩm Thanh Thu hết sức trải nghiệm lạc thú của một kẻ thích
spoil, trực tiếp công bố đáp án: “Không cần nghĩ nữa. Trong mộng
cảnh này có ma khí bốc lên, thủ đoạn lại không tầm thường, chắc
chắn là người của ma tộc.”

Lạc Băng Hà nghe vậy, cũng không kinh hãi, chỉ là lại bị khơi dậy
thù hận với Ma tộc, nói: “Yêu nhân ma giới làm việc quả nhiên ác
độc.”
Thật không biết ngày sau khi Lạc Băng Hà biết được thân phận
máu lai Ma tộc của mình, nhớ tới chính mình đã nói những lời này,
sẽ là biểu cảm gì…
Thẩm Thanh Thu cười cười, nói: “Ác độc thì chưa chắc, nói
không chừng, người ta lại có lòng ngược lại.”
Thẩm Thanh Thu có góc nhìn thượng đế, lời nói của hắn là chỉ,
kẻ động tay động chân với mộng cảnh của Lạc Băng Hà, chính là Sa
Hoa Linh.
Trong đó tất nhiên có tâm tư hại người, nhưng thành phần nhiều
hơn, tất cả mọi người đều hiểu, tất nhiên là âm thầm động lòng.
Bằng không tại sao không hại người khác, chỉ hại y? Đối với yêu
nữ Ma tộc mà nói, người mình thích, chính là phải lấy ra bắt nạt thật
mạnh ╮(￣▽￣”)╭ Có điều đây cũng chỉ là ở giai đoạn đầu, đợi
nàng được Lạc Băng Hà thu vào hậu cung, còn không phải chỉ có
ngoan ngoãn nghe lời.
Hắn nói những lời này, Lạc Băng Hà không hiểu là có ý gì, nhưng
hắn cười đến mức ý vị sâu xa, câu cuối còn lườn lượn trên mặt đất,
hơi có vài phần lỗ mãng, nhưng cũng làm cho người ta có chút mùi
vị thất thường.
“Mộng cảnh này không hề đơn giản. Thuật ác mộng tầm thường
không nhốt nổi ta, động chút tâm niệm là có thể phá bỏ, nhưng

mộng cảnh này làm thực sự rất tinh xảo. Chỉ sợ hủy đi trung tâm ảo
cảnh thì ai cũng không thể đi ra được.”
“Chính là nói, sẽ vĩnh viễn bị nhốt trong mộng cảnh?” Lạc Băng
Hà áy náy nói: “Đều là đệ tử không tốt.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Chuyện tới nước này, nhiều lời vô ích, vẫn
nên tranh thủ hành động, mau chóng phá bỏ kết giới đi ra ngoài
thôi.”
Lạc Băng Hà im lặng gật đầu, đi theo phía sau Thẩm Thanh Thu,
đi về phía mép mộng cảnh.
Thẩm Thanh Thu bề ngoài nhìn vẫn bình tĩnh như cũ, trong đầu
lại nổi sóng to gió lớn không ngừng lôi lôi kéo kéo hệ thống.
Hệ thống: 【 hệ thống nhắc nhở: Hiện tại ngài tiến vào chính là
tình tiết nhánh quan trọng: Kết giới của Mộng Ma. Xin đảm bảo trong
nhánh này, giúp đỡ Lạc Băng Hà chiến thắng ảo cảnh của Mộng Ma.
Nếu không sẽ bị trừ 1000 độ sướng. 】
Lại tới nữa. Lại là độ sướng, mỗi lần đều là con số làm cho người
nhìn bị nhồi máu cơ tim. Ta cần cù thật thà cày lâu như vậy cũng vớt
không ra vài điểm độ sướng, mày một cái liền trừ 1000, như vậy thật
sự ổn sao?! Làm người… Không, làm hệ thống đừng quá tuyệt tình!
Có điều đây kỳ thật không phải trọng điểm. Trọng điểm là — tình
tiết lộn xộn.
Điều kiện tiên quyết của đoạn này vốn là, Lạc Băng Hà bị kéo vào
phạm vi công kích của Mộng Ma, trước nguy cơ, để tự bảo vệ mình,
y theo bản năng kéo người mình tin cậy nhất, tiến nhập kết giới.

Thẩm Thanh Thu cấp tốc gõ hệ thống: “Đại thần, cự thần, đại cự
thần! Mày xác định không có Bug à? Đoạn này Lạc Băng Hà phải
cua gái mới đúng. Hơn nữa em gái đó còn phụ trách giúp y gỡ bỏ
khúc mắc, dùng tình yêu giúp y chiến thắng tâm ma, sao giờ ta trực
tiếp diễn đoạn này?! Màn thu hậu cung tình thâm ý trọng tâm linh
giao hòa như đã hứa đâu? Tiểu sư muội sống chết có nhau mãi
chẳng rời xa như đã hứa đâu?!”
Hệ thống: 【 Tự tôi kiểm tra chưa phát hiện thấy Bug. Hệ thống
vận hành bình thường. 】
Không có Bug, chính là nói đoạn tình tiết này, hoặc là chạy cho
tốt, hoặc là chết.
Thẩm Thanh Thu lần đầu tiên hiểu được uy lực của hiệu ứng
bươm bướm.
Trong nguyên tác bị Lạc Băng Hà cùng nhau kéo vào trong ác
mộng chính là Ninh Anh Anh, vì đó là người thân cận nhất đáng tin
nhất của Lạc Băng Hà giai đoạn đầu ở Thanh Tĩnh Phong, nhiệm vụ
qua cửa + cày độ thân mật này rõ ràng nên đặt trên người nàng.
Hiện tại sao lại thế này?
Vương miện “đáng tin nhất” “người thân cận nhất” tại sao lại
được đặt trên đầu Thẩm Thanh Thu?
Thẩm Thanh Thu được sủng mà lo nhưng không muốn đội
vương miện này chút nào!
Lạc Băng Hà thấy Thẩm Thanh Thu thần sắc khó lường, thân
thiết hỏi: “Sư tôn, làm sao vậy?”

Thẩm Thanh Thu lập tức lấy lại thần sắc, trấn định nói: “Không
sao. Vi sư đang nghĩ, yêu vật thao túng mộng cảnh bình thường sẽ
đánh vào nơi yếu ớt nhất trong lòng người, ngươi buộc phải chuẩn
bị tốt.”
Lạc Băng Hà gật đầu, thần sắc kiên định nói: “Đệ tử tuyệt đối
không khiến sư phụ bị liên lụy nữa.”
Khổ quá đi mà. Không chỉ bị lôi vào tình tiết nguy hiểm, lại còn,
nếu hắn đoán không sao, hắn còn phải gánh cả trách nhiệm diễn
phần của em gái.
Thẩm Thanh Thu một chút cũng không muốn chắn đao cho nhân
vật chính, còn cả theo y qua cửa lên núi đao xuống biển lửa đối mặt
Tâm Ma hay Mộng Ma đại thần gì đó a QAQ!
Đây rốt cuộc là vận may kiểu gì mới có thể lăn lê đến mức này
a…
Mới vừa rồi hắn còn giận thần của thế giới này, ngẫm lại, thần
cũng rất vô tội, sáng tạo thế giới này không phải là Đâm Máy Bay
Lên Giời sao? Người ta là một mầm non tay viết văn ngựa đực đang
hot, khẳng định cũng không muốn trong văn chương xuất hiện tình
huống này. Đang yên đang lành em gái bị đổi thành phản diện cặn
bã, xót ruột biết bao.
Hai người đi lên phía trước một hồi, bầu trời trên đỉnh đầu và
cảnh sắc xung quanh giống như có đủ thể loại, khi thì kéo dài vặn
vẹo, khi thì vỡ tan thành hàng vạn hàng nghìn mảnh nhỏ, biến hóa
thất thường, thế giới mà họ đang đi, tựa như người là tranh của Da
Vinci, bối cảnh là tranh của Picasso, phong cách không giống nhau,
một cảm giác lạc lõng không hề nhẹ.

Bỗng nhiên, trong tầng mây ùn ùn phía trước, xuất hiện một tòa
thành trì.
Hai người dừng bước lại, Lạc Băng Hà nhìn về phía Thẩm Thanh
Thu, chờ ý của hắn.
Thẩm Thanh Thu trầm ngâm nói: “Binh tới tướng chặn, nước đến
đất lấp. Đi vào.”
Đi đến cửa thành, Lạc Băng Hà ngửa đầu nhìn, lộ ra biểu cảm
hơi hơi mơ màng.
Thẩm Thanh Thu trong lòng biết rõ, y đang cảm thấy tòa thành
này rất quen.
Đương nhiên quen, đây là tòa thành hồi nhỏ Lạc Băng Hà đã lưu
lạc.
Trước cửa thành tất nhiên không có lính gác, tự mình từ từ mở
ra, Thẩm Thanh Thu mang y đi vào.
Mộng cảnh này thật đến đáng sợ, lúc theo trường phái trừu
tượng thì trừu tượng đến mức giống mấy cục màu, lúc theo trường
phái tả thực thì lại không khác cảnh thật chút nào. Đường lớn trong
thành, phố chợ, nhà dân, quán nhỏ, không gì không tinh xảo đến
mức rợn người. Đèn đuốc sáng trưng, người đến người đi, nhìn từ
xa có vẻ vô cùng náo nhiệt, nhưng mà đến gần nhìn một cái, cho dù
Thẩm Thanh Thu sớm có chuẩn bị, trong lòng vẫn bộp một cái.
Những “người” đang hoạt động này, toàn bộ đều không có gương
mặt.

Mặt của bọn họ, chỉ là một đám lúc nhúc, không thấy rõ ngũ
quan, cũng không có âm thanh. Căn bản không giống như là người
sống, lại còn đang bận rộn đi qua đi lại, cả tòa thành yên tĩnh như
chết, đem đến một cảm giác phồn hoa quỷ dị.
Lạc Băng Hà chưa từng thấy qua cảnh tượng như thế này, hoảng
sợ nói: “Sư tôn, những thứ này là cái gì?”
Thẩm Thanh Thu có chút hoảng, nhưng vẫn gánh được chức
trách giải thích của từ điển bách khoa.
“Đây là lợi dụng ác mộng để tạo ra thành ảo cảnh. Trong mộng
những thứ như phòng ốc cây cối đều có thể chế tạo, nhưng người
sống thì không thể được chế tạo ra, nhiều nhất chỉ có thể làm thành
giống như vậy, quái vật không mũi không mặt không nói chuyện
được. Thế nhưng, lập tức có thể chế tạo ra một tòa thành quy mô
thế này, gần như thật giả lẫn lộn, e là chỉ có người kia.”
Lạc Băng Hà khiêm tốn thỉnh giáo nói: “Người nào?”
Thẩm Thanh Thu: “Mộng Ma.”
Mộng Ma, chính là BOSS trong phó bản mộng cảnh này.
Chân thân của Mộng Ma chính là một vị tiền bối cao nhân tiếng
tăm lừng lẫy của Ma tộc, trong một hồi thiên kiếp của mấy trăm năm
trước bị hủy thân thể, nguyên thần cường đại lại hoàn hảo không
tổn hao gì, từ đó về sau ký sinh bên trong mộng cảnh của con
người, sống nhờ hấp thụ linh lực và tinh khí.
Đồng thời, trên thực tế lão cũng là một trong những sư phụ của
nhân vật chính.

Sau khi Lạc Băng Hà giải trừ kết giới, lão theo mô típ cùng nhân
vật chính mới gặp mà như đã quen, truyền thụ một thân tuyệt học,
thỉnh thoảng còn bày cái mưu tính cái kế gì gì đó, giúp một tay gì gì
đó.
Lạc Băng Hà kinh nghiệm không nhiều, đương nhiên không hiểu
lai lịch của người này, đang muốn hỏi thêm vài câu, ánh mắt vô tình
đảo qua đám người, lại ngây ngẩn cả người.
Thẩm Thanh Thu biết rõ vẫn cố nói: “Làm sao vậy?”
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn, không biết có phải ta nhìn nhầm hay
không. Vừa rồi ta, hình như thấy trong đám người có một người có
nét mặt.”
Tay áo Thẩm Thanh Thu rung lên, theo phương hướng hắn chỉ
mà đi tới, lời ít ý nhiều: “Đuổi theo.”
Hai người theo sát mấy người không cùng phong cách với người
xung quanh, rẽ bảy tám vòng trong thành, cuối cùng dừng lại trước
một ngõ nhỏ.
Người có nét mặt, tổng cộng có năm. Ai cũng có nét mặt rõ ràng,
chứ không phải một đoàn mơ hồ, nhìn có vẻ như năm thiếu niên,
bốn đứa cao trong đó vây quanh một đứa nằm trên đất, tiếng chửi
bậy không dứt bên tai, cái gì “tiểu tạp chủng”, “đồ khốn nạn” văng
khắp nơi, căn bản không chú ý tới hai người phía sau theo tới.
Lạc Băng Hà nói: “Họ giống như không nhìn thấy chúng ta.”
Y nhìn Thẩm Thanh Thu, giống như đang hỏi, không phải nói
Mộng Ma không thể chế tạo người có ngũ quan sao?

Lại đến lúc ngược rồi đây.
Trong lòng Thẩm Thanh Thu thở dài một tiếng, nói: “Mộng Ma
đích xác không thể lợi dụng ác mộng để chế tạo người, nhưng
người này không phải do lão chế tạo. Lạc Băng Hà, ngươi nhìn kỹ
mấy người này đi.”
Lạc Băng Hà dần dần đưa ánh mắt chuyển qua trên người họ,
nhìn ra ngoài một hồi, bỗng nhiên thân thể chấn động.
Thẩm Thanh Thu nói: “Những thứ này không phải là ảo ảnh ác
mộng chế tạo ra, bọn họ là hình ảnh của nhân vật đích thực tồn tại
trong trí nhớ của ngươi. Mộng Ma chỉ là làm chút mánh nhỏ, làm
thức tỉnh hình ảnh ngủ say trong đáy lòng ngươi.”
Lạc Băng Hà giống như không nghe thấy lời của hắn, đưa tay đặt
trên huyệt thái dương, tựa hồ não bộ đang run rẩy.
Thẩm Thanh Thu biết, tâm của Lạc Băng Hà đã bị đột kích.
Bốn thiếu niên dáng vẻ lưu manh vây quanh một đứa nhỏ xem ra
chỉ có bốn năm tuổi nằm trên mặt đất, tay đánh chân đá. Đứa nhỏ
quần áo tả tơi kia hai tay ôm đầu, cuộn mình trên mặt đất, không rên
một tiếng mà chịu đòn, thật làm cho người lo lắng, đứa trẻ nhỏ như
vậy sẽ bị chúng đánh chết mất!
“Hứ, tiểu tạp chủng không có mắt, dám đến địa bàn của đàn anh
để giành bát cơm!”
“Chán sống rồi!”
“Giẫm chết nó. Không phải nó đáng thương sao, không phải
không có cơm ăn bụng đói lắm sao, đánh chết thì khỏi lo không có

cơm ăn nữa!”
Lạc Băng Hà đầu đau gần như nứt ra, giống như chỉ có thể nhìn
thân ảnh gầy yếu nho nhỏ kia của y. Đó là y hồi nhỏ, trên khuôn mặt
đầy máu dưới lớp tóc bù xù lộ ra một ánh mắt sáng như sao, giống
như hai lưỡi kiếm sắc bén phóng tới, trực diện y.
Lạc Băng Hà hoàn toàn không di dời được ánh mắt.
Thẩm Thanh Thu trầm giọng nói: “Băng Hà, đây chỉ là ảo cảnh.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 17: Phản Diện Kiêu Đến Vậy
Nhưng mà đây là ảo cảnh của Mộng Ma, lão am hiểu nhất là lợi
dụng cảm xúc sâu thẳm trong lòng người, làm trỗi dậy nỗi sợ hoặc
sự phẫn nộ, thống khổ sơ khai nhất, đánh tan phòng tuyến tâm lý.
(Được xưng tụng) mấy trăm năm qua chưa có ai thoát ra được.
Thẩm Thanh Thu luôn muốn ném đá điểm đó của nguyên tác, đã
trâu bò như vậy mà lại để Lạc Băng Hà và Ninh Anh Anh hai đứa
nhóc choai choai lôi lôi kéo kéo khổ tình một hồi rồi hóa giải, đại thần
Đâm Máy Bay Lên Giời, đừng có quá không nể mặt tiền bối Ma tộc
như vậy!
Lạc Băng Hà đột nhiên xông lên phía trước, tựa hồ muốn kéo
mấy đứa lang thang đang vây lấy mình hồi nhỏ ra, nhưng nắm tay
của y như hư không xuyên qua thân thể của chúng, căn bản không
thể đánh tan ảo giác. Quyền cước vẫn cứ như mưa đập vào thân
thể nho nhỏ đằng kia.
Thẩm Thanh Thu kịp thời chặn đứng nắm tay của Lạc Băng Hà,
ổn định thân y, bình tĩnh nói: “Thấy chưa? Ngươi không chạm được
chúng. Đây chỉ là cái bẫy của Mộng Ma.”

Nếu như là Lạc Băng Hà sau khi đã trâu bò, một vạn Mộng Ma
trong mắt của y cũng chẳng qua là tiểu kỹ chẳng đáng nhắc tới,
nhưng mà Lạc Băng Hà hiện tại, huyết mạch Ma tộc trong cơ thể
chưa thức tỉnh, đã bị nhốt sâu vào ký ức và mộng cảnh hắc ám. Cái
y nhìn thấy được chỉ là sự bất lực của mình.
Bỗng nhiên, cảnh tượng ngõ nhỏ chỗ hai người đứng méo mó
một trận, biến thành một cảnh tượng khác.
Thẩm Thanh Thu thầm nghĩ không xong rồi, liên hoàn sát trở tay
không kịp!
Đây là một phòng nhỏ rách nát, trong phòng chỉ có một cái
giường, một cái bàn nhỏ nghiêng nghiêng ngả ngả, trên bàn có một
ngọn đèn mờ tối, một băng ghế nhỏ.
Nằm trên giường là một phụ nữ già tiều tụy, nỗ lực chống thân
mình ngồi lên, nhưng thế nào cũng không đủ lực. Một thân ảnh nho
nhỏ xông vào từ ngoài cửa, Lạc Băng Hà chỉ khoảng mười tuổi đầu,
khuôn mặt non nớt, giúp đỡ người phụ nữ đó, trên cổ còn đeo
miếng ngọc bội kia, vội la lên: “Mẫu thân, tại sao người lại muốn
đứng lên. Không phải đã nói người nghỉ ngơi cho tốt sao?”
Người phụ nữ ho khan nói: “Nằm cũng không có gì khởi sắc, chi
bằng rời giường giặt sạch quần áo.”
Lạc Băng Hà nhỏ nói: “Con đã giúp người làm hết việc rồi, người
nằm chờ con sắc thuốc cho người. Uống thuốc xong, sức khỏe tốt
rồi, mới làm việc được.”
Thẩm Thanh Thu đã sớm biết có tình tiết này, nhưng khi nó thực
sự diễn ra trước mắt mình thì lại không cách nào thờ ơ.

Người phụ nữ sắc mặt xám tro, sớm bệnh nguy kịch, mạng
chẳng còn dài. Bà cười vuốt đầu Lạc Băng Hà: “Băng Hà thật
ngoan.”
Lạc Băng Hà nhỏ ngẩng mặt lên, miễn cưỡng cười nói: “Người
muốn ăn gì không?”
Người phụ nữ nói: “Bây giờ càng ngày càng không có khẩu vị.
Cháo trắng lần trước thiếu gia nhà chúng ta làm đổ, thực ra có chút
muốn nếm thử, cũng không biết trong bếp có còn thừa không.”
Lạc Băng Hà nhỏ dùng sức gật đầu nói: “Con đi hỏi cho mẫu
thân!”
“Hỏi một chút là được. Không còn thì cứ làm chút canh nhàn
nhạt, có thể lót bụng là được.”
Lạc Băng Hà nhỏ vèo vèo chạy đi như cơn gió. Người phụ nữ kia
nằm trong chốc lát, lại lấy kim chỉ dưới gối ra, bắt đầu thêu thùa.
Ngọn đèn dầu trong phòng càng ngày càng mờ tối. Lạc Băng Hà
trong lúc tinh thần không rõ ràng, vươn tay muốn nắm lấy cái gì đó.
Thẩm Thanh Thu một phen giữ chặt tay y, lạnh lùng nói: “Lạc Băng
Hà! Nhìn cho rõ, đây không phải là mẫu thân của ngươi, ngươi cũng
không bao giờ lại là đứa nhỏ mặc kẻ khác làm nhục, không có sức
đánh trả!”
Lực sát thương của ác mộng, điểm đầu tiên là người bị trói buộc
tâm thần càng kích động, tổn thương thần trí phải chịu càng lớn.
Giống như Lạc Băng Hà hiện giờ, cực kỳ bất ổn, có hại rất lớn cho
nguyên thần của y.

Thứ hai, phải nhớ cho kỹ, tuyệt đối không thể công kích “nhân
vật” xuất hiện trong mộng cảnh của ngươi.
Toàn bộ “người”, đều là do ý thức và tâm thần của bản thân kí
chủ mộng cảnh hóa thành, một khi ngươi công kích họ, kỳ thật cũng
chính là đang công kích đại não của chính ngươi. Có rất nhiều
người do không rõ điểm này, hoặc do không khống chế được tâm
tình của mình, ra tay công kích “người” đã làm tổn thương mình
trong mộng cảnh, từ đó lâm vào hôn mê.
Theo tình huống trước mắt, nếu Lạc Băng Hà lâm vào hôn mê,
Thẩm Thanh Thu cũng sẽ bị nhốt trong mộng cùng y.
Cảnh sắc bốn phía thoạt thay đổi. Khi thì biến thành lúc Lạc Băng
Hà nhỏ cầu xin tiểu công tử quần áo sang trọng ban cho nghĩa mẫu
y một chén cháo ăn; khi thì biến thành lúc mới vào Thanh Tĩnh
Phong, các sư huynh xa lánh và làm khó dễ y, thân ảnh nho nhỏ cố
hết sức vung cây búa rỉ sắt, khiêng thùng nước đi trên những bậc
thang dài đằng đẵng, càng đi càng chậm; ngọc bội bảo bối duy nhất
bị cướp đi, rốt cuộc không tìm được…
Từng màn rối loạn liên tiếp không ngừng hiện lên chồng chéo.
Lạc Băng Hà giờ phút này ngoại trừ những hình ảnh và hồi ức rải
rác này, cái gì cũng nhìn không thấy nghe không rõ, chỉ có phẫn
hận, tuyệt vọng, thống khổ, bất lực, cuồng nộ trong những thời khắc
đó, lúc này tụ thành một đoàn phát nổ, không ngừng bốc lên trong
lồng ngực và trong đầu.
Ác mộng này chính là tập hợp của sự lận đận và miệng vết
thương trong mười mấy năm cuộc đời ngắn ngủi của thiếu niên này,
Lạc Băng Hà đã hoàn toàn chìm vào trong đó! Hơi thở y cực kỳ
không ổn định, hai mắt đỏ lên bất thường.

Thẩm Thanh Thu cảm thấy, đứng ở bên cạnh y thật sự rất nguy
hiểm!
Biện pháp duy nhất phá giải ác mộng tập kích chính là hóa giải
khúc mắc trong ý thức của chính mình, ác mộng sẽ tự sụp đổ. Lạc
Băng Hà siết chặt nắm tay, xương ngón tay vang lên cách cách, linh
lực như có như không chảy xung quanh thân.
Thẩm Thanh Thu nhìn ra ham muốn tấn công của y đang không
ngừng tăng cường, lạnh lùng nói: “Định tâm! Đừng ra tay với ảo
giác, cho dù đánh trúng cũng sẽ chỉ làm chính ngươi bị thương!”
Nhưng Lạc Băng Hà đã hoàn toàn không nghe vào lời của hắn.
Tay phải y nhấc lên, một đạo bạo kích sắc bén bay ra từ bàn tay,
thẳng hướng mấy người đang mặc sức cười điên cuồng trong ảo
giác!
Thẩm Thanh Thu trong lòng oán thán một tiếng, dù có đau đớn
đến mấy, thân thể vẫn rất thức thời xông lên, che ở trước ảo giác,
ngang nhiên đỡ lấy bạo kích đó.
Lạc Băng Hà lúc này thấp hơn hắn một chút, vừa vặn bị đánh vào
bụng.
Trong phút chốc, Thẩm Thanh Thu cảm thấy giống như bị một cái
chân voi giẫm lên, hai mắt biến thành màu đen, nếu nơi này không
phải là mộng cảnh, chỉ sợ một ngụm máu Lăng Tiêu sớm cuồng
phun không ngừng…
Không hổ là nhân vật chính!
Thẩm Thanh Thu lệ rơi đầy mặt. Rõ ràng mới là một tiểu đệ tử
mà thôi, vì sao có thể đánh ra bạo kích lợi hại như vậy… Hình như

từ khi mở ra công năng OOC, chẳng những vẫn không có thành tích
gì, ngược lại ngoại trừ chắn đao ra thì chính là chắn đao còn có
chắn đao nữa, luôn luôn làm khiên bị thịt tốt xả thân cứu người đúng
hông!
Theo công kích của Lạc Băng Hà, ảo giác bốn phía bị đánh phá,
bóng người và sự vật cũng như thủy tinh nứt ra thành hàng vạn
hàng nghìn mảnh nhỏ. Ảo cảnh chỗ vị trí hai người hóa thành núi
rừng hẻo lánh hoang dã. Vầng trăng cô độc vàng lạnh treo cao trên
đỉnh đầu, màn trời lam sậm.
Ảo giác vừa tan đi, thần trí Lạc Băng Hà nhất thời thanh tỉnh. Đầu
tiên là y đứng không động đậy, trố mắt câm lặng nhìn Thẩm Thanh
Thu đang quỳ một gối xuống, tiếp đó cúi đầu nhìn nhìn lòng bàn tay
của mình, còn có một tia linh lực sót lại lưu chuyển ở đầu ngón tay,
mơ mơ hồ hồ nhớ ra vừa rồi y làm cái gì, sắc mặt lập tức tái nhợt.
Lạc Băng Hà bổ nhào đến bên người Thẩm Thanh Thu, đỡ lấy
hắn, vừa vội vừa hối hận: “Sư tôn! Người, tại sao người không đánh
lại!”
Dựa vào linh lực của Thẩm Thanh Thu, hoàn toàn có thể trực tiếp
hoàn trả bạo kích của y, hai đạo linh lực chạm vào nhau, chẳng
những có thể hóa giải công kích của Lạc Băng Hà, còn có thể phản
hồi đánh ngược lại.
Thẩm Thanh Thu nói một câu phát ra từ nội tâm “Đứa trẻ ngốc”.
Hắn hữu khí vô lực mà cười nói: “…Vốn là không muốn ngươi bị
thương. Nếu ta đánh trả, làm thương tổn ngươi, còn có ý nghĩa
sao?”

Lạc Băng Hà nghe giọng nói suy yếu của sư phụ, ý nghĩ một
chưởng đánh chết bản thân cũng có, “Nhưng hiện tại thương tổn lại
là sư tôn… Đệ tử đáng chết ngàn lần!”
Chuyện ba trận tỉ thí với ma giới còn chưa qua được bao lâu, lại
khiến sư tôn vì mình mà bị thương, lần này còn là trực tiếp bị y đánh
trúng!
Thẩm Thanh Thu thấy đứa nhỏ này đầy mặt tự trách với đau
buồn đến độ sắp trào ra, khó được phúc hậu một lần, an ủi: “Vi sư tu
vi mạnh hơn ngươi, thêm mấy lượt cũng không cần lo.”
Lạc Băng Hà thà để Thẩm Thanh Thu hung tợn đánh y mắng y
xả giận, hoặc giống như trước hờ hững châm chọc khiêu khích,
trong lòng y còn thoải mái chút, nhưng ngược lại Thẩm Thanh Thu
còn mềm giọng như vậy, khiến y ngơ ngác mà nói không nên lời,
trong lòng quả thực không biết nên làm thế nào mới tốt.
Một lúc lâu sau, Lạc Băng Hà thấp giọng nói: “Đều là lỗi của ta.”
Không không không không không phải lỗi của ngươi. Giai đoạn
trước ngươi thật sự là đi con đường phế manh ôn nhuyễn tiểu bạch
hoa mà, cái này sao có thể trách ngươi chứ?
Thẩm Thanh Thu cho rằng Lạc Băng Hà đang lâm vào màn đắn
đo và tự thân phản tỉnh của chuẩn người tốt quá mức, kiên nhẫn mở
lời nói: “Không liên quan đến ngươi. Yêu nhân Ma giới thủ đoạn đê
tiện, khó lòng phòng bị. Có điều, nếu sau này ngươi không bao giờ
muốn gặp loại chuyện tương tự, ngươi chỉ có thể trở nên mạnh
hơn.”

Đây là một thế giới tiên quái mà cá lớn nuốt cá bé. Trở nên mạnh
hơn, là biện pháp duy nhất để bảo đảm sẽ không nước chảy bèo
trôi, trở thành vật hi sinh ở thế giới này!
Lạc Băng Hà tâm niệm lay động, không nói gì, đột nhiên ngẩng
đầu, hai mắt bình tĩnh dừng ở Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu trong lòng hồi hộp một tiếng.
Ánh mắt đen như diệu thạch của Lạc Băng Hà lại phản chiếu ánh
sáng còn lóa mắt hơn cả tinh nguyệt phản chiếu.
Đây… Ánh mắt này!
Ánh mắt “lòng tin kiên định”, “ý chí chiến đấu thiêu đốt” của nhân
vật chính!
Chẳng lẽ… ta đã trở thành ánh sao mở lối trên con đường đời
của nhân vật chính?!
Lạc Băng Hà ở bên cạnh Thẩm Thanh Thu đang ngồi xổm, giọng
nói vang vọng: “Ta hiểu rồi.”
Thẩm Thanh Thu: Chờ một chút, ngươi lại hiểu được cái gì? Có
thể nào đừng có lần nào cũng chỉ nói một nửa? Nói cho ta biết phần
sau a!
Hắn không chú ý tới trong những lời này Lạc Băng Hà không có
xưng “đệ tử”. Lạc Băng Hà siết chặt nắm tay, mở miệng lần nữa,
gằn từng chữ: “Từ nay về sau, chuyện như thế này… Ta tuyệt sẽ
không để cho nó xảy ra lần thứ hai.”

Để sư tôn bảo vệ một kẻ yếu đuối vô lực như mình, khiến sư tôn
vì thế mà bị thương… Việc này, tuyệt đối sẽ không có nữa!
Thẩm Thanh Thu không chút dậy sóng mà “Ờ” một tiếng.
…Sao lại thế này? Bỗng nhiên có một cảm giác “được nhân vật
chính bao bọc thật an tâm a”, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?!
An tâm cái rắm á, về sau người này muốn gọt mày thành nhân
côn đó, mày mau tỉnh táo chút đi Thẩm Thanh Thu!
Trở thành đạo sư trên con đường đời của nhân vật chính, đạt
được hư vinh tâm tình Max, Thẩm Thanh Thu thỏa mãn rất nhiều, lại
có chút mùi vị không đúng.
Mẹ nó. Vốn ấy mà, lòng tin kiểu “trở nên mạnh hơn để bảo vệ
người quan trọng”, đáng lẽ là phải mở sau khi nhân vật chính nhìn
thấy nữ chính điềm đạm đáng yêu vì trợ giúp mình mà bị thương, bộ
dạng hơi hơi thở gấp. Theo như ý này, hệ thống mày không phải
thực sự cắt đất diễn của nữ chính để đè hết lên người ông đây đấy
chứ?

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 18: Nam Chính Hắc Rồi Hắc Rồi Hắc Rồi
Thêm đất diễn có dám bao cả cơm trưa không hả đồ khốn nạn!?
Đọc lời thoại vừa thối vừa dài của nhân vật chính, cầm tiền lương
vừa nghèo vừa ít của đào kép. Bóc lột sức lao động có đúng hông!
Xuất phát từ tâm tư cá nhân, Thẩm Thanh Thu nỗ lực nhấc tay,
sờ sờ đầu Lạc Băng Hà. Lạc Băng Hà vốn ánh mắt quật cường
ngây ngẩn cả người, giống như bị hắt lên một ly nước lạnh, nộ ý ẩn
ẩn thôi động.
Thẩm Thanh Thu cười nói: “Có điều, cũng không cần quá để tâm.
Nếu ngươi không có cách nào trở nên mạnh hơn, ta sẽ canh giữ ở
bên cạnh ngươi, bảo vệ ngươi a.”
Nếu thật sự phải để Lạc Băng Hà trở thành đại BOSS ngang trời
ngày sau tung hoành tam giới tiên ma nhân, còn không bằng y vẫn
cứ là một tiểu bạch hoa điềm đạm đáng yêu như vậy, Thẩm Thanh
Thu hoàn toàn không ngại giữ y bên người chiếu cố cả đời.
Ý nghĩ của hắn đơn thuần như thế, vào trong tai người khác thì
lại không phải như vậy. Lạc Băng Hà đã hoàn toàn ngây dại.

Chưa từng có người nào, từng hứa với y một lời hứa thẳng thắn
lại khẩn thiết đến thế.
Thiên hạ tuy lớn, lại có mấy người có thể nói ra, ngươi không cần
thiết phải trở nên mạnh mẽ, có ta ở đây, tất nhiên sẽ không để cho
ngươi chịu bắt nạt?
Hơn nữa không phải lời nói suông. Thẩm Thanh Thu đã nói
được, thì sẽ làm được. Hắn đã mấy lần dùng hành động chứng
minh rồi, thà rằng hắn bị thương nặng, cũng không muốn Lạc Băng
Hà phải chịu tổn thương một sợi tóc.
Hơn nữa, tình cảm với ái đồ trong những lời này dường như hơi
quá, sau khi xúc cảm mãnh liệt ban đầu hơi hơi bình ổn, mặt của
Lạc Băng Hà nhanh chóng hiện lên cảm giác nong nóng cay cay.
Thẩm Thanh Thu ho một trận, đau đớn phát hiện trong mộng
cảnh không ho được ra máu, ghì ghì cánh tay y: “Được rồi. Đỡ ta
đứng lên trước.”
Lạc Băng Hà cảm thấy nơi bị ghì trên cổ tay không ngứa không
đau, xẹt qua một cảm giác tê dại loáng thoáng, lập tức cảm thấy
được nỗi lòng càng thắt lại, đáy lòng tự mắng vài câu, lúc như thế
này mà còn nghĩ vẩn vơ, thật sự là đối với sư tôn đại bất kính. Vội
chỉnh đốn tâm tư, theo lời mà làm.
Bỗng nhiên, một thanh âm đột ngột mà vang lên. Giọng nói già
nua kia “A” một tiếng, ngạc nhiên nói: “Tiểu tử cư nhiên có thể phá
tan kết giới của lão phu, không đơn giản.”
Âm thanh đó giống như là từ trong sơn cốc truyền đến, mang
theo âm hưởng. Hơn nữa quanh quẩn ở bốn phía hai người, không

phân biệt nổi từ phương hướng nào phát ra. Thẩm Thanh Thu mở
cờ trong bụng: BOSS của cửa này cuối cùng cũng xuất hiện rồi!
Chính là nói làm khách mời diễn xuất xong, hắn có thể tan làm rồi!
Mau mau mau BOSS mau dẫn nhân vật chính đi đi!
Lạc Băng Hà đỡ Thẩm Thanh Thu đứng dậy, trong ánh mắt hiện
lên một tia cảnh giác. Mộng Ma xuất hiện lúc Thẩm Thanh Thu bị
thương, tình huống có thể nói là bất lợi rất lớn. Y hạ quyết tâm, nếu
Mộng Ma muốn hạ sát thủ, cho dù sức mạnh non nớt, cũng phải
toàn lực chế trụ đối phương, tranh thủ kiếm một đường sống cho sư
tôn.
Y hạ quyết tâm này chưa được một giây, âm thanh đó lại nói
thêm: “Ngươi lại đây, để lão phu nhìn xem, là thiếu niên anh hùng
nào mới có bản lĩnh như vậy.”
Lạc Băng Hà nhìn Thẩm Thanh Thu. Sư trưởng chưa từng lên
tiếng, đệ tử không nên tự tiện chủ trương. Thẩm Thanh Thu tâm
trạng không tồi, còn có tâm tư trêu trêu y: “Người ta hỏi là hỏi thiếu
niên anh hùng nhà ngươi, đáp lời đi?”
Lạc Băng Hà mặt đỏ lên, xoay người cất cao giọng nói: “Bài trừ
kết giới của tiền bối, toàn bộ dựa vào lực của sư tôn ta. Thiếu niên
anh hùng tuyệt không dám nhận.”
Âm thanh đó hừ một tiếng, tựa hồ rất bất cần.
Thẩm Thanh Thu biết lão tại sao phải hừ. Nơi này là mộng cảnh
của Lạc Băng Hà, chỉ có thể dựa vào sức mạnh của bản thân y. Tuy
rằng hắn thay Lạc Băng Hà cản một lần công kích, nhưng cuối cùng
vẫn phải nhờ Lạc Băng Hà nhanh chóng thanh tỉnh thần trí, mới có
thể bài trừ kết giới.

Có điều Thẩm Thanh Thu cũng lười giải thích, hắn thuộc như
cháo chảy việc tiếp sau đây sẽ phát triển ra sao, hắn hỏi: “Các hạ
phải chăng là Mộng Ma tiền bối?”
Âm thanh đó nói: “Lão phu kêu tiểu tử ngươi lại đây, chứ không
muốn để phàm tu của Thương Khung Sơn phái cũng lại đây, để cho
hắn ngủ một giấc đi.”
Quả nhiên, giống y hệt tình huống nguyên tác khi có mặt Ninh
Anh Anh, ngoại trừ Lạc Băng Hà, tất cả người ngoài, đều sẽ bị Mộng
Ma đẩy lùi.
Thẩm Thanh Thu đau đầu một trận, nặng nề ngã xuống.
Lạc Băng Hà kinh hãi, vội đỡ lấy hắn, gọi: “Sư tôn?”
Mộng Ma nói: “Không cần lo lắng. Lão phu chỉ là đưa hắn tiến
nhập mộng trong mộng, ngủ càng sâu mà thôi. Ngươi, mau tới đây!”
Lần này lại có thể nghe ra, âm thanh là từ một sơn động tối đen ở
phía Tây truyền đến.
Lạc Băng Hà gọi Thẩm Thanh Thu không tỉnh, để hắn nhẹ nhàng
nằm trên mặt đất, hướng về hướng âm thanh đó đến nói: “Sư tôn ta
xưng ngài một tiếng tiền bối, tất nhiên là ta càng phải đối xử lễ phép
với ngài, hy vọng ngài cũng có thể không làm khó dễ sư tôn.”
Mộng Ma cười hà hà nói: “Tiểu tử, ta đã xem trí nhớ của ngươi,
sư phụ này của ngươi đối với ngươi cũng không được tốt lắm, tại
sao không cho ta diệt trừ hắn cho gọn? Ta đây chính là đang giúp
ngươi a.”
Lão xem hơn phân nửa là ký ức chung sống khi xưa giữa Thẩm
Thanh Thu hàng nguyên bản và Lạc Băng Hà. Những ký ức này

cũng đúng là chiếm đại đa số…
Lạc Băng Hà lắc đầu: “Sư tôn cũng không phải như tiền bối ngài
nghĩ. Nói như thế nào đi nữa, sư tôn cũng là sư tôn, người đối đãi ta
như thế nào cũng ta như thế nào cũng được, làm đệ tử lại không thể
bất kính.”
Nếu lúc này Thẩm Thanh Thu còn có thể nghe được, hẳn là hắn
sẽ ở trong lòng rít gào: Lạc ca, hy vọng sau này ngươi hắc hóa rồi
cũng có thể nhớ kỹ lời mình đã nói a!
Mộng Ma hừ nói: “Cổ hủ! Nhân giới chính đạo, đều là tính tình dối
trá như vậy. Mặc hắn sư không sư, tôn không tôn. Phàm là người
bên cạnh ức hiếp ta hãm hại ta, nên giết! Hắn biết rõ tu vi ngươi
không đủ để ứng phó Thiên Chùy, lại còn phái ngươi ra trận, là có ý
gì, chẳng lẽ ngươi nhìn không ra?”
Lạc Băng Hà thản nhiên nói: “Khi đó, ngay cả chính ta cũng
không tin mình có thể thắng. Sư tôn lại tin tưởng ta, chẳng những
cho ta cơ hội, còn cổ vũ ta tại trận tỉ thí. Cuối cùng, ta đích thực đã
thắng.”
Còn có một câu, y chỉ âm thầm ở trong lòng nói với chính mình:
Sư tôn vì cứu ta, thay ta cản hai lần công kích. Người đối với ta, là
tốt thật lòng.
Mộng Ma cũng chỉ nhìn mấy phiến đoạn lung tung, không biết
cách làm người của Thẩm Thanh Thu, cũng không muốn dây dưa
thêm về vấn đề này. Nhưng lại cực kỳ vừa lòng với thái độ của Lạc
Băng Hà: “Tiểu tử. Ngươi đúng là một người trọng tình trọng nghĩa.”
Lạc Băng Hà nói: “Không bằng một phần vạn sư tôn đối với ta.”

Nếu Mộng Ma có khóe miệng thì đã sớm run rẩy. Lão quyết định
đổi đề tài.
Trầm ngâm một lát, Mộng Ma nói: “Lão phu cảm thấy trên người
của ngươi, có một thứ rất lợi hại. Tuy rằng không biết đó rốt cuộc là
cái gì.”
Lạc Băng Hà hơi hơi kinh ngạc: “Có cái gì? Ngay cả ngài cũng
không nhìn ra?”
Mộng Ma hà hà nói: “Tộc của ta nhân tài lớp lớp, có người kiệt
xuất hơn lão phu phong ấn cái gì trên người của ngươi, cũng không
phải chuyện không thể.”
Lạc Băng Hà chấn kinh.
Mộng Ma không đến mức không cần thể diện cho cái mặt già nua
mấy trăm tuổi, chạy đi lừa thiếu niên mười mấy tuổi như y. Y không
thể tin nói: “Ý của tiền bối là, thứ trên người ta… có liên quan đến
Ma tộc?”
Mộng Ma cười miệt nói: “Sao? Không vui? Khẩn trương muốn
vạch rõ giới hạn với Ma tộc sao?”
Sự ngạc nhiên của Lạc Băng Hà cũng không tiếp tục được lâu.
Tâm tư của y quay lại cực nhanh, trầm mặc một lát, cường ngạnh
nói: “Ma giới làm nhiều việc ác, nhiều lần thương tổn sư tôn ta, tất
nhiên là ta tuyệt đối không thể dính dáng đến họ.”
Mộng Ma buồn bực nói: “Tiểu tử, ngươi có dám dừng việc hai ba
câu không rời sư tôn ngươi không? Lão phu đoán, câu tiếp theo
ngươi sẽ hỏi, xin hỏi tiền bối, có phải có biện pháp lấy nó khỏi người
ta không?”

Lạc Băng Hà cười khổ nói: “Cho dù ta hỏi, tiền bối sẽ nói cho ta
biết sao?”
Mộng Ma cười ha ha: “Đây cũng không phải lão phu không muốn
nói cho ngươi biết. Mà là lão phu cũng thật sự bất lực. Ngay cả nhìn
cũng nhìn không rõ, nói gì đến gỡ bỏ? Nếu không phải không nắm
bắt được tiểu tử ngươi, sớm đã giết sạch hai người các ngươi rồi,
nào có hứng thú dây dưa nửa ngày. Ngươi tưởng lão phu rảnh lắm
sao?”
Lạc Băng Hà không nói lời nào.
Y nghĩ chính là, cơ thể thực của ngươi cũng mất rồi, chỉ là một
đống hư ảnh trong mộng cảnh của người khác mà thôi. Ngươi
không rảnh thì ai rảnh?
Tuy rằng y trời sinh tính tình đôn hậu, dù gì đây cũng là sự
thực…
Mộng Ma không biết y ở trong lòng oán thầm mình, lại nói: “Diệt
trừ thì ta bất lực, có điều, áp chế thì không phải là không có cách.”
Lạc Băng Hà kinh ngạc. Y hỏi dò: “Tiền bối, có đồng ý cho ta biết
phương pháp?”
Mộng Ma hướng dẫn nói: “Lão phu không chỉ có thể dạy ngươi
phương pháp áp chế nó, hơn nữa, còn có thể dạy ngươi càng
nhiều.”
Lạc Băng Hà nghe rõ.
Trái tim của y chìm xuống, âm thanh cũng lạnh hơn: “Ngươi
muốn ta tu ma?”

“Tu ma có cái gì không tốt? Nếu ngươi có thể tu ma, thứ trên
người ngươi sẽ có lợi ích rất lớn với tu vi của ngươi. Tiến triển cực
nhanh, vượt trên vạn người cũng không nói suông, nếu thêm thời
gian, thậm chí thành tiên ma chí tôn cũng không chừng!”
Nghe được câu cuối cùng, lòng Lạc Băng Hà khẽ động.
Tiến triển cực nhanh, vượt trên vạn người, tiên ma chí tôn. Đó…
có lẽ là sự tồn tại mạnh nhất đi?
Rất nhanh, y lập tức phủ quyết ý niệm này.
Sư tôn căm hận nhất là con đường yêu ma, nếu như mình không
nhịn được sự cám dỗ của Mộng Ma gia nhập tà đạo thì phải đối mặt
sư tôn thế nào?
Bất luận là Thẩm Thanh Thu thương tâm tuyệt vọng, hay là nổi
trận lôi đình, đều tuyệt đối không phải điều mình muốn nhìn thấy.
“Không được.” Lạc Băng Hà quả quyết cự tuyệt.
Mộng Ma cười lạnh nói: “Nếu ngươi không chịu theo ta học, chỉ
sợ áp chế không được ma khí trên người ngươi. Hiện tại tiềm tàng
sâu, không nhìn ra còn tốt, nhưng lão phu cảm giác được, phong ấn
trên người ngươi đang yếu đi. Chờ một ngày kia nó phá phong ấn
mà ra, hảo sư phụ ghét ác như thù, coi trừ ma vệ đạo là nhiệm vụ
của mình, sẽ làm gì với ngươi?”
Đề cập đến việc Lạc Băng Hà kiêng dè nhất, y sắc mặt chìm
chìm, nói: “Mộng Ma tiền bối, tại hạ chỉ là một phàm tu nho nhỏ, ngài
cần gì nhất định phải cưỡng ép ta?”

Vấn đề này hỏi quá có chuẩn mực rồi. Ngoại trừ tác giả, ai cũng
không biết rõ, rốt cuộc tại sao toàn bộ kỳ nhân cao nhân đều luôn
khóc lóc năn nỉ nhân vật chính làm đồ đệ / truyền nhân / con rể của
họ.
Không, kỳ thật, đại khái ngay cả đại đa số tác giả cũng chưa chắc
biết đáp án của bí ẩn ngàn năm này.
“Tiểu tử đừng không biết hưởng lộc! Lão phu xem ngươi thân
mang kỳ trạng, không muốn một thân tuyệt học theo thân thể ta tan
thành mây khói, bao nhiêu người cầu cũng cầu không được!”
Lạc Băng Hà mặt không chút thay đổi. Mộng Ma thấy y không
tiếp lời, bỗng nhiên nảy lên một dự cảm xấu.
Quả nhiên, khi Lạc Băng Hà lại mở miệng, mang theo nụ cười
không rõ ý vị.
Y chậm rãi nói: “Tiền bối vội vã muốn dạy ta như vậy, chỉ sợ
không chỉ vì không muốn tuyệt học không người nối nghiệp đi?”
Mộng Ma thầm kêu không tốt.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 19: Hắc Hóa Đại Pháp Hảo
Lạc Băng Hà nói: “Ký sinh trong mộng cảnh người khác, nếu
thường xuyên thay đổi kí chủ, nguyên thần sẽ bị hao tổn suy yếu
theo từng lần lưu chuyển, nhưng nếu như có thể trường kỳ sống
nhờ ở một kí chủ cố định thì có thể nghỉ ngơi dưỡng sức, củng cố
nguyên thần.”
Y dừng một chút, nói: “Chẳng lẽ Mộng Ma tiền bối đã cận kề nguy
hiểm, mới bất đắc dĩ phải chọn ta làm kí chủ để bồi dưỡng?”
Mộng Ma bị y vạch trần, không chống chế cũng không tức giận,
ngược lại thoải mái thừa nhận: “Không sai! Không ngờ tiểu tử ngươi
cư nhiên cũng có kiến thức sâu rộng, còn biết được điều này.”
Lạc Băng Hà không tính nói cho lão biết những lời nói vừa rồi
đều là y đoán mò được.
Mộng Ma thấy thần sắc y bình tĩnh, cân nhắc không ra tâm tư tiểu
tử này như thế nào, nói tiếp: “Có điều ngươi cũng đừng tưởng rằng
kí chủ của lão phu không phải ngươi không được. Người có thiên
phú dị bẩm của Ma tộc có hàng ngàn hàng vạn, có ai không quỳ
xuống cầu xin vinh dự này! Còn ngươi, cần phải cân nhắc thật tử tế,
liệu có thể bỏ qua cơ hội này không.”

Kỳ thật những năm gần đây nguyên thần của lão từ từ suy yếu,
vốn sống nhờ bên trong ma khí, ở rất yên ổn, tĩnh tu tám mươi một
trăm năm sẽ lại mạnh như rồng như hổ, nhưng Sa Hoa Linh không
rõ chân tướng lại hồ đồ coi ma khí là vũ khí mà đưa lên người Lạc
Băng Hà, lão đã không có sức lực đi tìm kí chủ khác nữa.
Nhưng bên trong tuyệt lộ, cư nhiên phát hiện trong cơ thể và
trong thần thức tiểu tử mới ký sinh này đều tiềm tàng một luồng sức
mạnh lớn như có như không, vui mừng không thôi, sao có thể bỏ
qua như vậy?
Lão đã hạ quyết tâm, mặc kệ Lạc Băng Hà nói lời cự tuyệt dứt
khoát thế nào, lão quấy rầy ngọt nhạt cưỡng ép lợi dụng, dùng hết
thủ đoạn cũng phải thuyết phục y theo mình tu tập thuật pháp Ma
tộc, để thân thể và thần thức thích hợp cho hắn ký sinh hơn.
Mộng Ma nói: “Lão phu cho ngươi thời gian, cẩn thận nghĩ rõ
ràng. Nếu không, sẽ vĩnh viễn vây thần thức của ngươi và sư tôn
ngươi ở trong mộng cảnh, điều ấy lão phu vẫn còn làm được!”
Lạc Băng Hà bỗng dưng ngẩng đầu, trong nháy mắt đó, Mộng
Ma bị hàn quang lóe sáng trong mắt thiếu niên này làm kinh sợ.
Sự bình thản từ tốn mới nãy của Lạc Băng Hà hoàn toàn biến
mất, âm thanh lạnh như băng: “Bây giờ là ngươi đang bàn điều kiện
với ta, bất luận nói gì cũng được. Nhưng nếu tổn thương đến sư
tôn, ta nhất định không tha cho ngươi!”
Mộng Ma sợ run một lúc lâu sau, mới hồi phục tinh thần, khiếp sợ
vì sự thực vừa rồi mình cư nhiên bị khí thế của một phàm tu nho nhỏ
ở nhân giới uy hiếp. Lão tung hoành tam giới trăm năm, cho dù là

trận chiến gian khổ ban đầu khiến thân thể tổn hại, cũng chưa từng
bị người khác lấn át về khí thế.
Lão đương nhiên không biết, loại khí thế này, tên là bá khí vương
giả (chỉ nhân vật chính mới có)!
Trong sơn động đột nhiên bộc phát một trận cười ha ha.
“Tiểu tử ngươi, đúng là thú vị!”
Âm thanh già nua kia nói xong câu này, Lạc Băng Hà nhất thời
cảm thấy tứ chi nặng nề, cảnh vật trời đất bốn phía quay cuồng,
chìm vào bóng tối.
Lạc Băng Hà tỉnh lại trong phòng chứa củi, cảm giác đổ một thân
mồ hôi lạnh, lưng và ngực đều đều ướt đẫm.
Cùng lúc đó, Thẩm Thanh Thu cũng đầu váng mắt hoa mà từ trên
giường ngồi dậy.
Kịch liệt thở hổn hển mấy chục hơi, rốt cuộc hắn mới lấy lại được
nhịp thở.
Quả thực cực kỳ bi thảm!
Dựa vào cái gì! Trong nguyên tác Ninh Anh Anh cũng là bị Mộng
Ma ném vào mộng trong mộng, dựa vào cái gì mộng dệt cho nàng
chính là hồi ức ấm áp thời thơ ấu, cùng cha mẹ hái hoa cưỡi ngựa
các loại, dựa vào cái gì đến phiên hắn thì đầu tiên là bị ong ăn thịt
người bao vây, rồi chạy như điên trong mộ đạo chật hẹp, phía sau
có một hỏa cầu cực đại đuổi theo!

Đáng sợ nhất chính là giấc mộng trong mộng cuối cùng, Mộng
Ma còn dệt cho hắn thứ hắn sợ hãi nhất!
Trong địa lao âm u ẩm ướt, hắn bị một cái vòng sắt treo ở thắt
lưng, móc lên giữa không trung, không cảm giác được sự tồn tại của
tứ chi. Há mồm phát không ra tiếng, bất lực mà rên ô ô. Toàn thân
đều đau ran rát.
Không biết ở mộng trong mộng bao lâu, ngoài địa lao mới truyền
đến động tĩnh khi cửa đá mở ra. Cước bộ không nhanh không chậm
dần dần tới gần, cái bóng của một người xuất hiện trên mặt đất phía
trước.
Chân áo bào đen như mực dùng ngân tuyến thêu hoa văn đẹp
mà đơn giản. Từ người đó truyền đến uy thế lạnh như băng, so với
sự hắc ám của địa lao kín không kẽ hở càng làm người ta không thở
nổi.
Thẩm Thanh Thu thấy không rõ mặt của người kia. Nhưng hắn
biết rõ người kia là ai!
Mộng Ma không hổ là nhân vật trong truyền thuyết Ma tộc, mộng
cảnh này làm thật sự rất chân thật. Ngay cả mùi hôi thối của trong
không khí ẩm mốc cũng giống như còn ở chóp mũi hắn, khiến người
ta buồn nôn.
Thẩm Thanh Thu miễn cưỡng ngồi một lát, thật sự quay cuồng
xuống giường, bắt đầu nôn.
Leng keng. Hệ thống đáng chết mà chả chết lại bắn thông báo
vào lúc này: 【 chúc mừng quý khách hoàn thành tình tiết “Kết giới

của Mộng Ma”! Hệ thống thưởng độ sướng 500! Xin tiếp tục cố
gắng! 】
Thẩm Thanh Thu bạo phát: “Đồ bại liệt nhà mày lúc trừ độ sướng
sao không trừ 500? Phạt nhiều thưởng ít mà coi được à? Hơn nữa
tao đi thêm tình tiết mộng trong mộng, tại sao không tính thêm vào
tiền lương cho tao? Hệ thống mày đừng giả chết, chúng ta đi ký một
hợp đồng mới!”
Lúc này, có người như cơn gió lốc mở cửa trúc xá vọt vào.
“Sư tôn!”
Vừa nghe tiếng đã biết là ai. Thẩm Thanh Thu đau đớn đảo mắt
trắng. Hiện tại hắn thật sự không muốn nhìn thấy mặt vị này a! Bị
tâm lý ám ảnh!
Quả nhiên, Lạc Băng Hà đã nhào đến bên hắn, căng thẳng vạn
phần hỏi: “Sư tôn, người thế nào? Có chỗ nào không khỏe không?”
Kỳ thật vẫn tốt! Nếu ngài có thể tránh xa ta ra một chút thì còn tốt
nữa Lạc ca ơi!
Thẩm Thanh Thu hữu khí vô lực dời mặt đi, tự mình đứng lên: “Vi
sư hoàn toàn mạnh khỏe…”
Lạc Băng Hà vốn muốn đỡ hắn, tự nhiên lại bị đẩy tay ra, không
khỏi ngây ngẩn cả người.
Thẩm Thanh Thu lại không chú ý đến cảm xúc nhỏ này của y,
sửa sang lại quần áo, xác nhận chỉ mặc trung y cũng không tổn hại
hình tượng xong, hỏi: “Sau đó Mộng Ma kia có làm khó dễ ngươi
không?”

Làm khó cái méo gì. Mộng Ma papa có mà quỳ xuống ôm chân
Lạc Băng Hà cũng không kịp ấy. Trong lòng Thẩm Thanh Thu hiểu
rõ ràng, vẫn biết rồi còn hỏi. Lạc Băng Hà do dự một lát, đáp: “Vị tiền
bối Ma tộc kia tựa hồ linh lực không chống đỡ nổi nữa, sau đó đệ tử
bị ném ra khỏi mộng cảnh. Sư tôn người ở mộng trong mộng không
gặp cái gì đó chứ?”
Thẩm Thanh Thu dõng dạc nói: “Cho dù gặp cái gì, vi sư còn
muốn bày tỏ bất bình sao!”
Thực xin lỗi _(:з)∠)_ Kỳ thật hắn thật sự muốn bày tỏ bất bình!
Bây giờ hắn vẫn còn tâm lý ám ảnh, Lạc Băng Hà cách hắn gần
như vậy, cả người đều nổi da gà, ánh mắt cũng mất tự nhiên mà
trốn tránh. Lạc Băng Hà không rõ nguyên do trong đó, hắn thần sắc
cổ quái, ánh mắt cư nhiên né tránh, trong lòng vừa nôn nóng vừa
thấp thỏm, hận không thể xoay đầu hắn lại đây mặt đối mặt chất vấn
rốt cuộc sao lại thế này.
Cũng may Thẩm Thanh Thu điều chỉnh tâm trạng cực nhanh, còn
nhớ rõ thân là sư trưởng, lúc này nên làm cái gì. Ngay sau đó, liền
vươn tay nắm lấy cổ tay của Lạc Băng Hà, ngược lại khiến người
kia hơi hơi ngạc nhiên.
Thẩm Thanh Thu nghiêm mặt nói: “Yêu nhân Ma giới xâm nhập
cũng không phải là chuyện đùa. Băng Hà, ngươi thả lỏng, vi sư tra
xét một phen. Mộng Ma này không coi thường được.”
Thấy sư phụ lại chịu nhìn thẳng mình, Lạc Băng Hà hơi chút yên
lòng, ngoan ngoãn nói: “Vâng.”

Trái tim y như bị treo lên. Ngộ nhỡ Thẩm Thanh Thu bắt được
Mộng Ma, rồi lão tiết lộ chuyện trên người mình phong ấn thứ của
Ma tộc…
Cũng may tuy rằng Thẩm Thanh Thu rất là tận chức tận trách
kiểm tra cho y một phen, nhưng dị trạng gì cũng chưa tra được. Tất
nhiên kiểm tra không ra cái gì rồi. Công lực mấy trăm năm và đại
danh đỉnh đỉnh của Mộng Ma người ta tuyệt đối không phải hơi
nước. Nhưng màn diễn thì vẫn phải diễn.
Thẩm Thanh Thu tra xét không có kết quả, vẫn là dặn dò Lạc
Băng Hà, một khi xảy ra cái gì, lập tức báo cho hắn.
Lạc Băng Hà hỏi: “Sư tôn, Ma tộc… đều là tội ác tày trời, phải
đuổi cùng giết tận sao?”
Cho dù Thẩm Thanh Thu không nhìn thần sắc của y, cũng biết,
Lạc Băng Hà của hiện tại nhất định là đang phân vân cái gì mà nhân
ma cách biệt thề không đội trời chung rồi, lại đến lúc hắn mở lớp
giáo dục.
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, nói: “Cũng không phải như thế. Tựa
như người có người tốt người xấu, ma tất nhiên cũng có phân biệt
thiện ác. Chúng ta chỉ nhìn thấy ma giới hãm hại nhân tộc, nói không
chừng ở một góc nào đó, cũng có nhân loại tổn thương Ma tộc vô
tội. Có rất nhiều lúc, chỉ vì thành kiến chủng tộc, khiến hai phe ngăn
cách càng ngày càng sâu.”
Chẳng hạn như chân tướng năm đó phụ thân mẫu thân của Lạc
Băng Hà bị hại, kỳ thật chỉ là hai người trẻ tuổi của hai dị tộc yêu
nhau, kết quả không cẩn thận tình thăng quá cao, khiến cho tất cả
mọi người hoảng hồn.

Đó là một đạo lý lớn xưa đến không thể xưa hơn. Các loại phim
cổ trang phim võ hiệp phim tiên hiệp ở hiện đại đảo đi đảo lại vấn
vương mãi điểm này, thế nhưng, trong thế giới mà nhân ma thù sâu
như biển không đội trời chung từ xưa đến nay đại chiến vô số lần,
đúng là cực kỳ lập dị, thậm chí là quan điểm sơ suất tầm cỡ thiên
hạ.
Lạc Băng Hà vẫn là lần đầu tiên nghe nhân vật cấp sư trưởng nói
như vậy, kinh ngạc nghe, tim đập bang bang kinh hoàng, cố gắng
trấn định nói: “Ý của sư tôn là, cho dù là liên quan mật thiết đến ma,
cũng chưa chắc là tà ác, phải không?”
Thẩm Thanh Thu thấy y có chút chờ mong lại có chút khẩn
trương mà chờ đợi mình trả lời, cười cười, nói: “Chỉ cần không cố ý
làm xằng làm bậy, một lòng hướng chính, liền có thể trở thành bạn.
Phân biệt tà ác hay không, chưa bao giờ định nhờ giới tộc. Huống
hồ Ma tộc trời sinh dư thừa linh lực, hơn xa nhân tộc, về điểm này,
vi sư vô cùng khâm phục ngưỡng mộ. Nếu sức mạnh của họ có thể
gắng sức sử dụng, dùng cho chính đạo, đối với sinh linh trên đời
chẳng phải là chuyện tốt sao?”
Kỹ năng tu tập thuật pháp thiên phú của người Ma tộc, tuyệt đối
là áp đảo hoàn toàn nhân giới. Chủng tộc bất đồng, năng lượng hệ
thống cũng bất đồng. Nhân tộc dựa vào linh khí, Ma tộc dựa vào ma
khí, Thẩm Thanh Thu đánh giá kỳ thật là không sai biệt lắm, chỉ là
màu sắc và mùi vị không quá giống. Cũng không biết phong thuỷ ma
giới tốt hay là sao nữa, đại đa số Ma tộc sinh ra đều ma khí đầy ắp,
ba tuổi có thể dùng tay xé nát người sống, tám tuổi có thể xẻ núi
chém thạch… Khụ khụ hơi khoa trương rồi.
Có điều, sự thực chính là, rất nhiều người tư chất bình thường,
dù tu vài thập niên, chỉ bằng trình độ một đứa trẻ của người ta. Càng

nhiều người chỉ còn như cái hồ nước khô cạn, linh lực tròn số như
trứng chim… Thật sự là không thể ngược hơn a. Nếu không phải
nhân loại thích phát triển nòi giống, người Ma tộc lại thích ít, nhân
giới đã sớm thành thuộc địa của ma giới rồi… Cũng chỉ đành chê
người ta kế hoạch hóa gia đình quá nghiêm túc.
Sau những lời này, ánh mắt của Lạc Băng Hà từ từ sáng lên,
rạng rỡ sức sống.
Tuy rằng y lúc này một lòng hướng chính, nhưng lại không phải
một người cổ hủ. Nếu đã không thể đánh tan, chẳng bằng gắng sức
sử dụng.
Huống hồ, y không trở nên mạnh thì không được!
Mạnh đến mức đủ để bảo vệ sư tôn từ trong tay bất luận kẻ nào.
Mạnh đến mức sẽ không để sư tôn chịu chút thương tổn nào nữa.
Hệ thống truyền đến thông báo: 【 khiến nhân vật chính quyết
định tu tập Ma tộc thuật pháp, độ sướng +50! 】
Độ sướng có mỗi 50… Lạc Băng Hà theo Mộng Ma học Ma tộc
thuật pháp xong thực lực ít nhất tăng gấp mười lần, từ nay về sau
một thời gian dài cua gái đánh quái mọi việc đều thuận lợi, mày nói
với tao độ sướng chỉ có 50?
Thẩm Thanh Thu không muốn cò kè mặc cả với hệ thống. Dù sao
cũng là vui mừng ngoài ý muốn. Vốn hắn chỉ muốn trải nghiệm một
chút khoái cảm của những lời thế này mà thôi. Dù gì thì trong rất
nhiều phim đều có một nhân vật cơ trí hoặc tiên tri, dùng lời thoại
chủ đề thăng hoa này.

Thông suốt xong mối nhùng nhằng kinh thiên động địa, Thẩm
Thanh Thu suốt đêm chưa ngủ, hai nhãn cầu cũng sắp lòi ra ngoài,
phất phất tay: “Đêm đã khuya, nếu không có chuyện gì khác, cũng
mau lui xuống nghỉ ngơi đi.” Lạc Băng Hà ngoan ngoãn cáo lui.
Nhưng y đi ra ngoài chưa được vài bước, chợt nghe Thẩm
Thanh Thu ở phía sau kêu: “Quay lại.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 20: Phiền Não Của Nhân Vật Phản Diện
Y lập tức quay lại: “Sư tôn còn có gì phân phó?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Phòng ở bên kia, ngươi đi hướng ngược
lại làm cái gì?”
Bất luận là trúc xá cho các đệ tử nghỉ ngơi hay là phòng chứa củi,
đều là ra cửa rẽ trái, Lạc Băng Hà lại trực tiếp rẽ phải.
Lạc Băng Hà nói: “Đệ tử muốn đi phòng bếp, chuẩn bị tốt điểm
tâm ngày mai của sư tôn trước.”
Thẩm Thanh Thu có chút khó xử.
Hắn là thật muốn ăn điểm tâm của Lạc Băng Hà, nhưng hơn nửa
đêm để một đứa nhỏ không ngủ nấu cơm cho mình, quả thực tựa
như cô bé Lọ Lem với bà mẹ kế… Nghe cứ vô nhân đạo sao sao đó.
Cuối cùng, lương tri chiến thắng tâm hồn ăn uống. Hắn khụ một
chút: “Hồ nháo. Nửa đêm làm cơm cái gì. Quay về đi ngủ.”
Lạc Băng Hà biết hắn lo mình nghỉ ngơi không tốt, cười đồng ý,
lại vẫn không từ bỏ ý định, chuẩn bị lát nữa lại lén đến phòng bếp
làm lụng.

Thẩm Thanh Thu vốn muốn hỏi y, có phải còn ngủ ở phòng chứa
củi không, nhưng nghĩ nghĩ, người trẻ tuổi luôn có chút tự tôn, trực
tiếp hỏi, mặt mũi sẽ chẳng còn. Huống hồ, cho dù kêu Lạc Băng Hà
đi ngủ ở phòng các đệ tử, người bên cạnh cũng sẽ chỉ theo mưu kế
của Minh Phàm bày ra mà xa lánh y, cảm giác khá đáng thương.
Thẩm Thanh Thu suy nghĩ một thoáng, nói: “Ngày mai ngươi thu
thập một ít đồ đạc, đến chỗ này của ta.”
Lạc Băng Hà nhất thời không hiểu được ý của hắn: “…Sư tôn?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Trúc xá này của ta bên ngoài còn có một
gian phòng hông, từ ngày mai ngươi dọn vào trong đó ở đi.”
Nếu ở gần một chút, sau này muốn làm điểm tâm cho hắn, quét
tước phòng gì gì đó cũng dễ dàng hơn mà… Thẩm Thanh Thu cảm
thấy năng lực điều chỉnh bản thân của mình có chút hoành tráng
ngang trời, mới vừa rồi còn có tâm lý ám ảnh với mặt của Lạc Băng
Hà, hiện tại lại dám len lén bày mưu để đại thần nhân vật chính
bưng trà rót nước giặt quần áo gấp chăn cho hắn. Như vậy thật sự
được sao?!
Hắn đang nghĩ ngợi lung tung, không chú ý tới phản ứng của đối
phương, đột nhiên, Lạc Băng Hà nhào lên, cứng ngắc ôm chặt lấy
hắn.
Thẩm Thanh Thu bất ngờ không kịp đề phòng, đầu tiên là hoảng
sợ, sau đó mặt đỏ lên.
Từ khi sinh ra đến giờ cuối cùng cũng được ôm một lần, kết quả
không phải một em gái ôn hương noãn ngọc mà là một thiếu niên bá
khí vương giả a a a —

Lạc Băng Hà có vẻ cực kỳ vui mừng, ôm cổ hắn không chịu
buông tay, vẫn ở bên tai hắn kêu: “Sư phụ! Sư phụ!”
Tay của Thẩm Thanh Thu không biết nên đặt chỗ nào, bối rối một
hồi, vẫn là đặt lên trên đầu Lạc Băng Hà, sờ sờ vuốt vuốt mái tóc:
“Được rồi. Cũng không biết ngượng, lớn như vậy rồi, cũng không
phải tiểu hài tử mười tuổi, giống cái dạng gì nữa?”
Vốn Lạc Băng Hà còn không để ý gì, hắn vừa nói như thế, bỗng
nhiên lại ngại ngùng thật. Nếu không phải nhất thời vui mừng kích
động, y nào dám làm vậy với sư tôn bình thường cao cao tại thượng
a. Vội vàng lưu luyến rời cơ thể khỏi người Thẩm Thanh Thu, vẻ
mặt đỏ bừng: “Vâng, đệ tử quá phận rồi.”
Việc như muốn ôm ôm, tiểu hài tử dưới mười tuổi làm khá moe
nà, Lạc Băng Hà mười lăm tuổi làm… vẫn là moe na!
Có một khuôn mặt mầm non xanh tươi trắng trẻo của tiểu soái
ca, bất luận làm cái gì đều moe na!
Lạc Băng Hà luống cuống chân tay một hồi, vốn có chút tâm
hoảng ý loạn, nhưng đột nhiên chú ý tới, sắc mặt Thẩm Thanh Thu
không tốt lắm.
Mặc dù là tiên công hộ thể, nhưng vẫn có vết thương do trúng
độc, ngay sau đó lại bởi vì y mà bị cuốn vào mộng cảnh của Mộng
Ma, không nghỉ ngơi tốt, vẫn là không kháng cự được, dáng vẻ tất
nhiên có vài phần tiều tụy. Lạc Băng Hà không dám quấy rầy Thẩm
Thanh Thu nghỉ ngơi, một mạch cáo lui. Vẫn là không quay về
phòng chứa củi, lần này đi vòng một vòng, đi đến phòng bếp.

Y quyết định: kế tiếp một thời gian dài phải coi trọng việc điều
dưỡng ẩm thực của sư tôn!
Lạc Băng Hà chân trước vừa mới bước ra cửa phòng, chân sau
hệ thống đã lên thông báo.
【 độ sướng nhân vật chính +50! 】
Thẩm Thanh Thu chẳng hiểu gì cả.
Tại sao lại thêm 50? Hệ thống bị lag? Hay là hệ thống lương tâm
cắn rứt, cảm thấy trước đó cộng cho mình quá ít?
Quên đi, tình thế khó khăn, cho thêm còn thắc mắc làm chi. Dù
sao, chỉ cần không phải vì ôm ông đây một lát mới cộng là được, ha
ha ha ha ha ha…
Ngày hôm sau Thẩm Thanh Thu còn chưa có cảm giác ngủ đã
tỉnh, là bị mùi thơm của cơm cá đánh thức. Ngoài trúc xá Lạc Băng
Hà đã sớm chuẩn bị xong đồ ăn, mùi hương bay như thế e rằng vô
số các đệ tử Thanh Tĩnh Phong quen ăn cơm canh nhạt nhẽo đều
trốn ở một bên rình.
Đám người Minh Phàm tức giận đến hận không thể vừa rình vừa
cắn góc áo, nhất là nhìn thấy Thẩm Thanh Thu ngồi xuống bên cạnh
bàn, hiền từ biểu dương tay nghề và tâm ý của Lạc Băng Hà, hai
người cười với nhau hoà thuận vui vẻ. Chỉ số ai oán đạt tới mức cao
nhất.
Thật không biết xấu hổ! Cư nhiên lại dùng kỹ xảo bẩn thỉu bàng
môn tà đạo để lấy lòng sư tôn!

Đợi đến lúc chạng vạng, khi Lạc Băng Hà dọn đến phòng hông ở
trúc xá của Thẩm Thanh Thu, một đạo sấm giữa trời quang, khiến
các đệ tử Thanh Tĩnh Phong ban đầu từng bắt nạt Lạc Băng Hà lăn
ra đất chết như ngả rạ.
Nói là “dọn”, kỳ thật Lạc Băng Hà chỉ có cái thân đi qua. Bởi vì y
vốn cũng không có đồ đạc gì.
Gối đầu? Đám rơm rạ trong phòng chứa củi có thể gối. Chăn?
Cởi áo khoác có thể trùm rồi… Mà mấy thứ này Thẩm Thanh Thu tất
nhiên sẽ chuẩn bị tốt cho y.
Thẩm Thanh Thu vẫn cảm thấy cuộc sống của Lạc Băng Hà
không khỏi quá mức khổ sở, toàn bộ một màn ngược đãi trẻ em.
Thương Khung Sơn dù gì cũng là một đại phái tu chân, cũng không
đến mức lòng người giá lạnh đến mức này, vật tư thiếu thốn đến
mức này.
Dĩ vãng, y từng nằm trong chậu gỗ trôi dạt trên sông băng, từng
ngủ mặt đất lạnh lẽo ẩm ướt, bên đường huyên náo, khi màn trời
chiếu đất còn từng nằm trong sơn động. Hiện tại ngủ ở trên một cái
giường lớn mềm mại lại sạch sẽ, cảm thấy cả người nhẹ bẫng
không có cảm giác thực.
Nhất là nghĩ đến Thẩm Thanh Thu đang ngủ ở phòng chính cách
y chỉ có một bức tường.
Một đêm này, có lẽ là suy nghĩ quá nhiều, Mộng Ma cũng không
có xuất hiện trong mộng cảnh của y.
Lạc Băng Hà bất động thanh sắc, ngồi đợi. Qua mấy ngày, quả
nhiên đợi được Mộng Ma xuất hiện lần nữa.

Lần này Mộng Ma không làm kết giới mộng cảnh thần thần bí bí
gì đó hoặc ẩn nấp nữa. Mà là trực tiếp xuất hiện trong mộng của Lạc
Băng Hà… Dù chỉ là dưới hình thức một đám khói đen.
Đám khói đen này ở trước mắt Lạc Băng Hà khi tụ khi tán, biến
ảo không thôi, âm thanh già nua kia chính là từ giữa phát ra: “Tiểu
tử, ba ngày nay cân nhắc như thế nào?”
Lạc Băng Hà hỏi ngược lại: “Ta cân nhắc như thế nào, Mộng Ma
tiền bối không biết sao?”
Mộng Ma cười hà hà nói: “Ngươi lựa chọn con đường mà ngươi
tuyệt đối sẽ không hối hận. Tiểu tử, nhớ cho kỹ ngày này, hôm nay
chính là mở đầu khiến ngươi bay cao bay xa!”
Làm gì có thiếu niên nào không có ước mơ bay cao bay xa, lão
nói hào khí ngút trời, Lạc Băng Hà lại không phản ứng gì, chỉ ôm
quyền thi lễ, nói: “Vãn bối còn có một chuyện muốn nhờ.”
“Còn có chuyện gì, nói hết một lượt đi! Nói nhanh cho xong còn
bái sư.” Mộng Ma còn đang thúc giục, không biết rằng mình hơi bị
ảo tưởng quá độ…
Lạc Băng Hà nói: “Vãn bối muốn nói, đúng là việc này. Sư tôn đối
với ta ân trọng như núi, ta thật sự không thể chưa có sự đồng ý của
người, đã tự tiện nhận người khác làm thầy…”
Còn chưa nói xong, Mộng Ma lập tức không thể nhịn được nữa
nói: “Được được được! Lão phu không muốn cái danh phận thầy trò
này, được rồi chứ?!”
Còn có kỳ nhân cao nhân nào mệt hơn lão sao? Vội vàng dạy
người ta thuật pháp bổn tộc, đến một tiếng sư phụ của người ta

cũng không được nghe. Quả thực thảm chả khác gì vợ bé đã vào
cửa còn không chiếm được danh phận.
Lạc Băng Hà vừa lòng nói: “Vậy thì đa tạ tiền bối.”
Y không hề bằng lòng gọi bất luận kẻ nào ngoài Thẩm Thanh Thu
là sư phụ.
Mộng Ma thấy y như thế, nếu thân thể lão vẫn còn, chỉ sợ mũi
cũng tức đến lệch luôn.
Lạc Băng Hà này ở trước mặt sư tôn y nhu thuận nghe lời, như
đóa tiểu bạch hoa, tại sao tới trước mặt người khác, liền khó đối phó
như vậy! Hoàn toàn là hai bộ dạng khác nhau, giống như đổi thành
một người khác vậy!
Thật sự là tức chết lão phu mà!
Thời gian như mũi tên, ngày tháng tựa thoi đưa.
… Thẩm Thanh Thu thật sự không muốn dùng cái tục ngữ đại trà
nghèo nàn như vậy, nhưng trừ những cái này ra, hắn thật sự không
tìm được từ ngữ nào thích hợp hơn.
Hắn mỗi ngày ở trên Thanh Tĩnh Phong, đánh đàn, đọc sách, viết
chữ, vẽ tranh, luyện công, kén chọn một chút đồ ăn mà Lạc Băng Hà
làm không ngon, với cả thỉnh thoảng đấu võ mồm so so chiêu với
Liễu Thanh Ca, thỉnh thoảng đến chỗ Nhạc Thanh Nguyên báo cáo
công tác một chút, ngày qua đi như bay, vô cùng phù hợp mục tiêu
cuộc sống “nằm ăn chờ chết, bảo dưỡng tuổi thọ” của hắn.
Mãi đến khi Tiên Minh Đại Hội rốt cuộc cũng tới.

Ngày này cuối cùng vẫn là đến rồi. Ngày tháng sống quá thảnh
thơi, Thẩm Thanh Thu suýt chút nữa quên mất cao trào đầu tiên của
cuốn sách là đây.
Lạc Băng Hà trâu bò đi lên đỉnh cao của cuộc sống, cưới (vô số)
bạch phú mỹ, cũng là bước đầu tiên từ đó không thể tẩy trắng…
Hắn cư nhiên có thể quên được!
Bởi vậy, khi nhận được thiếp mời ánh vàng, Thẩm Thanh Thu sợ
run một hồi lâu.
Tiên Minh Đại Hội, là cao trào đầu tiên của 《Cuồng ngạo tiên ma
đồ》… Đồng thời, cũng là một bước ngoặt của quyển sách.
Tiên Minh Đại Hội bốn năm một lần, là cơ hội tuyệt hảo để tuyển
chọn anh tài, thành lập công danh. Hình thức mỗi năm đều do các
Đại chưởng môn thảo luận mà có điểm khác biệt, nhưng nhất định
sẽ có một cái bảng vàng.
Bất luận xuất thân danh môn, hay là giang hồ phóng khoáng, chỉ
cần trong đại hội ngươi thể hiện xuất sắc, có thể đề tên bảng vàng,
nổi danh thiên hạ.
Trước đây, thành tích của 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》vẫn
không quá hot, nhưng Tiên Minh Đại Hội vừa ra, bình luận nhắn gửi
theo dõi thưởng điểm, toàn bộ lập tức tăng cao!
Nguyên nhân, không chỉ ở chỗ bắt đầu từ đây, đại thần Đâm Máy
Bay Lên Giời đã bỏ hết tiết tháo mà hắn vốn chả có là bao, các em
gái của nam chính sắt thép cứ như nước chảy ào ào mà lên sàn,
những đoạn lớn miêu tả vẻ kiều diễm cùng đủ các thể loại khiến
người ta mặt đỏ tim đập như trái banh sắp rớt ra ngoài, còn có một

nguyên nhân quan trọng, cũng là nguyên nhân chủ yếu lúc trước
hấp dẫn Thẩm Thanh Thu một mạch theo hết.
Đó chính là hệ thống ma vật!
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời thân là một tác giả đến bối cảnh
tu chân cũng không tra rõ, thường xuyên ngay cả nhân vật là trúc cơ
hay nguyên anh cũng không phân biệt được, nhưng lại bị rất ít
người ném đá điểm này, chính vì tiểu thuyết của hắn, không phải
bán điểm này.
(Trúc cơ: quá trình căn bản đầu tiên trong quá trình tu chân.
Nguyên anh: một giai đoạn tu chân cao hơn trúc cơ)
Sách 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》 này được gọi là tiểu thuyết “tu
chân”, chẳng bằng trực tiếp gọi là tiểu thuyết “đánh quái”. Thành
phần “đánh”, hoàn toàn áp đảo thành phần “tu”. Nói với tư cách một
văn tu chân, nó là một bộ lôi văn không hơn không kém, nhưng với
tư cách một sổ tay đánh quái, thì cũng khá là thú vị.
Nói cách khác, rất nhanh, Thẩm Thanh Thu sẽ được đối mặt với
những yêu ma quỷ quái trong hình dạng khác nhau, hung tàn cực
điểm.
Càng quan trọng hơn là, rất nhanh, sẽ tới thời khắc hắn tự tay
làm lộ thân phận hậu duệ Ma tộc của Lạc Băng Hà, tàn nhẫn một
chưởng đánh y xuống vực thẳm Vô Gian.
Bánh răng (Cốt) vận mệnh (truyện) bắt đầu dần dần chuyển động

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 21: Cuối Cùng Cũng Nuôi Lớn Nam Chính Rồi
Thẩm Thanh Thu trầm mặc hồi lâu, mới ném thiếp mời vào lòng
Minh Phàm, để hắn lui xuống cất kỹ.
Minh Phàm lén nhìn sắc mặt sư tôn, không tốt lắm, nghĩ đến sau
khi tiểu tử thối Lạc Băng Hà kia xuống núi, sư tôn kén chọn đủ kiểu
với thức ăn của phòng bếp, mấy ngày nay đều không ăn uống tử tế,
hỏi: “Sư tôn, có muốn đệ tử chuẩn bị một ít thức ăn nhẹ không?”
Lạc Băng Hà được Mộng Ma chỉ đạo mỗi ngày trong mộng cảnh,
tiến bộ thần tốc. Sớm đã có thể một mình đảm đương một phía,
Thẩm Thanh Thu vui mừng phái một ít sự vụ vụn vặt bên trong
Thương Khung Sơn phái cho y đi xử lý. Lớn thêm một chút, nhiệm
vụ xuống núi trừ ma, giúp người làm niềm vui, cũng đều ném cho y.
Miễn cho y mỗi ngày ở bên cạnh mình lượn qua lượn lại. Tuy rằng
được hầu hạ rất thoải mái, nhưng không biết là đứa nhỏ này bám
người hay là sao, dính hắn dính có chút hơi quá… Thẩm Thanh Thu
thường xuyên cũng sẽ phản tỉnh một chút, có phải là vì là bởi vì
mình cũng cưng chiều y hơi quá hay không. Còn tiếp tục như vậy,
hắn thật sự sợ đến lúc đó, không thể nào nhẫn tâm một chưởng
đánh y rơi xuống vực thẳm Vô Gian.

Thẩm Thanh Thu thật không có thèm ăn, xua tay: “Không cần.
Ngươi đi xuống đi.”
Minh Phàm không dám nhiều lời, thành thành thật thật đi xuống.
Trong lòng rơi lệ đầy mặt, vài năm nay tiểu tử Lạc Băng Hà này đã
hoàn toàn thành tâm phúc của sư tôn, người khác cũng không thể
khiến sư tôn uống ngụm cháo!
Đương nhiên hắn không cân nhắc có thể là vấn đề trù nghệ.
Không biết qua bao lâu, lại có tiếng bước chân tới gần.
Thẩm Thanh Thu nói: “Không phải nói không cần sao?”
Tiếng của một thanh niên hơi ủy khuất nói: “Đệ tử ngàn dặm xa
xôi từ ngoại châu bôn ba trở về, sư tôn ngay cả nhìn cũng không
nhìn một cái, đã muốn cự tuyệt sao?”
Giọng nói này ôn nhã thanh đãng, lại không thiếu sức sống của
thanh niên, Thẩm Thanh Thu vừa nghe, thiếu chút nữa ngã cả
người lẫn ghế xuống đất. Hắn quay đầu lại thật mạnh.
Thiếu niên mười bảy tuổi chiều cao tương đối, thân mặc bạch
sam, khóe môi hơi cong lên chút ý cười, hai mắt đang sáng ngời
nhìn hắn.
Trên lưng y đeo bảo kiếm “Chính Dương” lấy được từ Vạn Kiếm
Phong. Tên của tiên kiếm lúc này kết hợp khí chất của Lạc Băng Hà
càng tăng thêm sức mạnh. Thân kiếm linh quang ẩn giấu, tuy rằng
đây cũng là một thanh hảo kiếm thượng đẳng, khi được Lạc Băng
Hà rút ra từ trong bờ tường, dẫn tới một hồi kinh hô tán thưởng của
quần chúng đồng môn, nhưng mà so với thanh kiếm chân chính
thuộc về Lạc Băng Hà kia thì căn bản không cùng một cấp bậc.

Thẩm Thanh Thu lấy lại bình tĩnh, cười nói: “Lần này sao trở về
nhanh như vậy?”
Lạc Băng Hà ngồi xuống chỗ ngồi bên cạnh hắn, vững vàng
châm một chén trà nhỏ, đưa vào trong tay Thẩm Thanh Thu: “Không
phải mối họa khó giải quyết gì, lại vô cùng nhớ sư tôn, nên đẩy
nhanh tiến độ để trở về.”
Lời này nghe rất có mấy phần mồm mép lém lỉnh, có điều Lạc
Băng Hà thân là nam chính, luôn có một loại công lực dù lời nói có
mồm mép lém lỉnh đến mấy cũng có thể nói rất chân thành ôn
nhuận. Đối với điều này, Thẩm Thanh Thu… rất hưởng thụ!
Thẩm Thanh Thu cầm lấy chén trà nhỏ kia, uống một ngụm.
Hương trà tuyết sơn thượng hạng, lại không uống ra mùi vị gì, nói:
“Tiên Minh Đại Hội sắp bắt đầu rồi.”
Lạc Băng Hà sớm biết việc này, hỏi: “Có cần đệ tử nghĩ trước
một phần danh sách đệ tử Thanh Tĩnh Phong tham dự, giao do sư
tôn xem qua?”
Mấy năm nay, những việc vặt vãnh này, dù lớn hay nhỏ, Thẩm
Thanh Thu đều ném toàn bộ cho Lạc Băng Hà xử lý. Dù sao hiện tại
Lạc Băng Hà nhu thuận nghe lời dễ dùng như vậy, làm việc lại chu
đáo tỉ mỉ, Thẩm Thanh Thu thật sự không nghĩ ra có lý do gì tại sao
nhất định phải chính mình làm… Trước khi đưa ra quyết định cuối
cùng, Lạc Băng Hà sẽ luôn tự giác mời Thẩm Thanh Thu xem qua
một lần, nhìn xem có cái gì không thỏa đáng không. Thẩm Thanh
Thu luôn muốn nói, kỳ thật ngươi không cần cho ta kiểm tra lại nữa
a, thật đó, năng lực làm việc của ngươi mạnh hơn ta nhiều!

Thẩm Thanh Thu nói: “Nghĩ xong thì trực tiếp báo lên cho
chưởng môn sư huynh là được.”
Lạc Băng Hà gật gật đầu, còn muốn nói cái gì đó, lại bỗng nhiên
sinh ra một loại cảm giác khác thường.
Thẩm Thanh Thu hôm nay, tựa hồ cực kỳ lưu ý y, không nhịn
được cười nói: “Tại sao sư tôn cứ nhìn ta? Chẳng lẽ là đệ tử xuống
núi nhiều ngày như vậy, sư tôn cũng nhớ đồ nhi?”
Thẩm Thanh Thu thản nhiên nói: “Của ta nuôi, còn không cho ta
nhìn?”
Lạc Băng Hà cười hì hì nói: “Tất nhiên là cho. Sư tôn nhìn có
thuận mắt không?”
Thẩm Thanh Thu ha ha.
Lặng im một lát, hắn mở lời trước, hỏi: “Băng Hà.”
Lạc Băng Hà cũng cảm thấy được, Thẩm Thanh Thu tựa hồ
không giống như bình thường, là do có lời quan trọng muốn nói,
nghiêm mặt nói: “Vâng?”
Thẩm Thanh Thu nhìn chằm chằm hai mắt của y, nói: “Ngươi
muốn mạnh hơn đúng không? Mạnh đến mức không gì sánh kịp,
thiên hạ không dám tranh phong?”
Vấn đề này, từ rất sớm, Lạc Băng Hà đã có đáp án.
Y ngồi nghiêm chỉnh, không chút do dự, nhìn thẳng lại: “Phải!”
Thấy y trả lời dứt khoát như thế, nội tâm Thẩm Thanh Thu bớt đi
một hơi. Lại từng bước ép sát, truy vấn nói: “Nếu trước đó, ngươi

phải gặp rất nhiều thống khổ tra tấn, trải qua vô số đau khổ, thể xác
và tinh thần đều gần như sụp đổ, ngươi cũng muốn làm kẻ mạnh
nhất?”
Lạc Băng Hà chầm chậm nói: “Khổ sở giày vò, Băng Hà đều
không hề sợ hãi, chỉ cầu có thể mạnh đến mức đủ để bảo vệ người
và thứ quan trọng!”
Thẩm Thanh Thu có được đáp án này, cuối cùng trong lòng cũng
hơi hơi cân bằng.
Đúng vậy. Lạc Băng Hà a, vì bảo vệ ba nghìn hậu cung giai lệ
như hoa như ngọc mà ngươi trái ôm phải ấp sau này, ngươi phải trở
nên mạnh mẽ mới được!
Tuy rằng cảm thấy vẫn không đành lòng, nhưng nghĩ đây là quá
trình phá kén thành bướm mà thân là nhân vật chính phải trải qua,
Thẩm Thanh Thu không thể không điều chỉnh tâm trạng, chuẩn bị
tâm lý thật tốt cho hành động mất sạch nhân tính sắp phải làm ra.
Ba ngày sau, danh sách các đệ tử mười hai đỉnh Thương Khung
Sơn đã chuẩn bị đủ, tụ tập đến đại hội.
Lần này nơi mời dự Tiên Minh Đại Hội là một chỗ địa thế phức
tạp, núi non ghập ghềnh kéo dài vạn dặm, tên là Tuyệt Địa Cốc.
Nhân vật thành danh muốn bảo trì thân phận, tuyệt đối sẽ không
tiếp tục tham gia Tiên Minh Đại Hội, tranh sự nổi bật cùng đám tiểu
bối. Không cần thiết mà cũng chẳng màng. Bởi vậy, mười hai vị
phong chủ và các nhân vật cấp sư thúc sư bá cũng sẽ không báo
danh, thế nhưng mỗi một mạch nhiều nhất có thể chọn lựa mười đệ
tử tham dự. Nếu hạn mức cao nhất đã có như vậy, tất nhiên càng

nhiều càng tốt. Bởi vậy đến cuối cùng trang bị chỉnh tề, xuất phát
hướng Tuyệt Địa Cốc, cư nhiên hùng hùng hổ hổ có chừng một trăm
người. Nhiều người như vậy ngự kiếm bay trên trời quá mức làm
cao, cho nên họ vẫn đi xe. Một tiểu thuyết tu chân, thế mà suốt ngày
đều cưỡi ngựa ngồi xe!
Đại đa số mọi người lựa chọn cưỡi ngựa, tư thế oai hùng hiên
ngang. Có điều thứ nhất Thẩm Thanh Thu không thạo cưỡi ngựa,
không muốn ngã gãy cổ, thứ hai ngại đưa mặt ra ngoài gió thổi nắng
chiếu mưa tạt không đủ nhàn nhã, dưới con mắt trừng lớn của quần
chúng mà chui vào xe ngựa.
Trong xe ngựa sớm đã có người tới trước, vừa nhìn thấy hắn
dùng quạt vén màn lên tiến vào liền khinh thường nói: “Một đại nam
nhân cũng muốn giành chỗ với ta!”
Nữ nhân này dung mạo xinh đẹp, bộ ngực cao bự trắng như mây,
chính là chủ nhân Tiên Xu Phong, Tề Thanh Thê.
Tề Thanh Thê trong nguyên tác không có giao tình gì với Thẩm
Thanh Thu, cũng không có giao tiếp gì. Có điều vài năm nay, Thẩm
Thanh Thu thỉnh thoảng làm việc chung với nàng, thích nàng nhanh
mồm độc miệng, tương giao cũng không tệ lắm. Thẩm Thanh Thu
vừa dùng quạt xua xua nàng khỏi vị trí, vừa bình thản ung dung nói:
“Ta đang có bệnh.”
Tề Thanh Thê nhường chỗ cho hắn, ngoài miệng lại còn không
tha: “Nuông chiều từ bé! Với sức lực búp bê của ngươi, chỗ nào
giống tiên tu kim đan! Có phải lát nữa còn có người hầu hạ ngươi ăn
điểm tâm?”

Thẩm Thanh Thu nói: “Không sai. Ngươi đã nhắc nhở ta.” Nói
xong dùng cuống quạt gõ gõ hông xe.
Chỉ chốc lát sau, rèm xe được người ta vén lên, Lạc Băng Hà
cười hỏi: “Sư tôn, điểm tâm, nước, hay là tê lưng?”
Y cưỡi trên một con ngựa lớn cao đầu. Ngựa trắng tinh thần thoải
mái, thiếu niên tuấn lãng phi phàm, dưới ánh mặt trời chiếu rọi, làm
cho trước mắt người ta sáng ngời.
Thẩm Thanh Thu nói: “Tề sư thúc của ngươi muốn ăn điểm tâm.”
Lạc Băng Hà lập tức lấy từ trong lồng ngực ra một gói điểm tâm
tinh xảo lung linh. Xem ra là sớm có chuẩn bị. Y nói: “Sư tôn còn có
phân phó gì cứ gọi ta.” Lúc này mới buông rèm.
Liễu Thanh Ca thúc ngựa qua, âm vang hữu lực mà hừ một
tiếng.
Thẩm Thanh Thu nói: “Đó là tất nhiên.” Cúi đầu mở ra bọc giấy,
“Măng tây sấy. Không tệ mà.” Chuyển điểm tâm cho Tề Thanh Thê:
“Ăn không?”
… Tề Thanh Thê khó có thể hình dung cảm giác lúc này.
Nàng cảm thấy, cảm giác này đại khái là đang căm giận bất bình,
một đồ đệ tốt chu đáo lại có linh lực cao cường như vậy, cư nhiên là
Thẩm Thanh Thu dạy dỗ.
Kỳ thật không phải, chỉ là nàng không biết, có một từ có thể hình
dung cảm nhận này, tên là “lóa mù mắt chó”.

(FA thường được gọi là chó độc thân, mù mắt chó thường chỉ
cảm nhận của FA khi nhìn thấy tình nhân ân ái)
Tề Thanh Thê không nhìn Thẩm Thanh Thu nhấc măng tây sấy
lên ăn, vẫn còn cố kỳ kèo, “Ngay cả Minh Yên cũng cưỡi ngựa!”
Chỉ cần có thể khiến Thẩm Thanh Thu có chút chút cảm giác xấu
hổ, chính là thắng lợi!
Thẩm Thanh Thu không có việc gì, nhìn nhìn bên ngoài, quả
nhiên, Liễu Minh Yên mặt đeo lụa che mặt, lưng đeo bảo kiếm “Thủy
Sắc”, ngồi ngay ngắn trên ngựa, gió nhẹ thổi qua, sa y lay động, một
phong thái phiêu phiêu dục tiên.
Hình ảnh này quá sướng tai vui mắt.
Thẩm Thanh Thu không khỏi nhìn nhiều thêm một lát, thở dài:
“Thật là đẹp không sao tả xiết.”
Tề Thanh Thê phỉ nhổ cái mặt hắn. “Đừng có ngấp nghé ái đồ
của ta!”
Hai câu này bị Lạc Băng Hà ở gần nghe thấy. Sắc mặt y nhất thời
tối sầm.
Nhưng Thẩm Thanh Thu không hề chú ý sắc mặt của y. Thẳng
thừng vừa ăn điểm tâm vừa nhìn về phía này. Hắn đang có tâm
trạng xem phim rạp ăn bỏng ngô uống coca chờ quảng cáo chấm
dứt chính phiến bắt đầu. Đây chính là Liễu Minh Yên, nam chính nữ
chính ở cùng một chỗ, không bén ra chút lửa, làm sao có thể!
Lạc Băng Hà thấy sư tôn vẫn luôn nhìn chằm chằm Liễu Minh
Yên không thôi, lòng xót đến cực điểm.

“Đẹp không sao tả xiết”? Rõ ràng mặt cũng chưa lộ! Đẹp nữa
cũng có dễ nhìn bằng ta không?
Không phải Lạc Băng Hà tự luyến, chỉ là y luôn rõ ràng tướng
mạo mình rốt cuộc như thế nào. Không giương giương tự đắc,
nhưng cũng không cố ý nói thấp đi.
Nửa ngày cũng không thấy Thẩm Thanh Thu có ý thu hồi ánh
mắt, Lạc Băng Hà thật sự nhịn không được. Y hơi hơi thúc lên phía
trước, con ngựa trắng nhanh chóng bước lên, đi ngang Liễu Minh
Yên. Đầu tiên Lạc Băng Hà mỉm cười, gọi: “Liễu sư muội.”
Liễu Minh Yên sửng sốt, nhè nhẹ gật đầu, đáp lễ nói: “Lạc sư
huynh.”
Wow wow wow! Wow wow wow! Bắt đầu rồi!
Thẩm Thanh Thu thực không nghĩ tới, thật sự có một ngày nhìn
thấy hình ảnh trai xinh gái đẹp cưỡi ngựa ngang nhau trong sách,
âm thầm kích động một trận.
Lạc Băng Hà dư quang đảo qua, thấy chẳng những Thẩm Thanh
Thu không dời ánh mắt, ngược lại càng khí thế ngất trời mà nhìn
chằm chằm bên này, hắc tuyến lên một chút, lòng xót xa đến ngứa
ngứa, vừa nói cười khanh khách với Liễu Minh Yên, vừa không lộ
dấu vết dẫn ngựa của hai người càng đi càng nhanh, cuối cùng xa
đến mức nếu Thẩm Thanh Thu không nhoài cả thân trên ra ngoài xe
để thám thính thì sẽ không nhìn thấy, Thẩm Thanh Thu chỉ đành mất
hứng ngồi trở về.
Mẹ nó, sao lại quên mất, thời điểm nam nữ chính khanh khanh ta
ta chưa bao giờ có quần chúng vây quanh làm bóng đèn cản trở =.

=

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 22: Cuối Cùng Cũng Nuôi Lớn Nam Chính Rồi 2
Tuyệt Địa Cốc.
Kỳ thật Tuyệt Địa Cốc kéo dài qua bảy tòa núi nhấp nhô, cây
xanh rậm rạp. Trong đó nước ngầm chảy mạnh, thác nước dốc đá,
đỉnh cao cốc sâu giao nhau chằng chịt. Vậy nên mới giống tên, luôn
như có địa hình “bị buộc đến tuyệt cảnh”, nhưng mà ngay giây tiếp
theo, lại có thể nhìn thấy đèo núi như trời không tuyệt đường con
người.
Dùng ánh mắt của Thẩm Thanh Thu để nhìn, cho dù không cần
làm nhà tổ chức Tiên Minh Đại Hội, cũng là một vật phẩm thiết yếu
khi đoàn thể thám hiểm ngôi nhà chung.
Chủ lực tham dự là tứ đại tu tiên môn phái. Thương Khung Sơn
phái cầm đầu, theo sau chính là Chiêu Hoa Tự, Thiên Nhất Quan,
cùng với Huyễn Hoa Cung.
Trong bốn phái, Thương Khung Sơn phái tính tổng hợp cực
mạnh, mười hai đỉnh ai cũng có sở trường riêng, chính là một nồi
lẩu thập cẩm đủ các món. Tự và Quan tất nhiên là môn phái hòa
thượng đạo sĩ, Huyễn Hoa Cung thì phức tạp hơn, môn phái chỉ đạo
tư tưởng thiên về binh gia, thiện kỳ môn độn thuật. Hơn nữa tiếp xúc

với thế tục nhiều nhất, trình độ thuật thế nào không rõ ràng lắm, thế
nhưng không thể nghi ngờ, nó nhất định là nhà có tiền nhất. Mỗi lần
đại hội đều là Huyễn Hoa Cung chi tiền nhiều nhất.
Ngoài ra, còn có các môn phái nhỏ không đếm hết được, cho
nên, cuối cùng tụ tập đến Tuyệt Địa Cốc báo danh khẳng định hơn
ngàn người.
Cửa vào cốc ngày trước yên tĩnh lạnh lùng, bỗng nhiên tràn vào
hơn một ngàn người, động vật trong núi chưa từng thấy qua người
đều bị kinh hãi, trên mọi phương diện đều vô cùng náo nhiệt.
Các tân tú tham dự được sắp xếp đứng thành hàng ngũ chỉnh tề,
vây quanh một bãi đá thiên nhiên thật lớn trước sơn cốc.
Bốn phía cửa vào sơn cốc sớm dựng lên đài cao, là để các tu sĩ
không tham dự đại hội xem cuộc chiến, cờ màu của đại biểu các
phái lay động phấp phới trên đài lâu. Vị trí thượng đẳng của chư vị
chưởng môn ở tầng cao nhất, một hàng Thương Khung Sơn phái do
Nhạc Thanh Nguyên dẫn đầu, an vị ở đài cao.
Thẩm Thanh Thu ngồi xuống xong, một ông già tóc bạc khí độ
ung dung ngồi cạnh hắn tiếp đón mọi người của Thương Khung
Sơn, cũng gật đầu với hắn nói: “Thẩm tiên sư.”
Lão cung chủ của Huyễn Hoa Cung, cũng chính là sư phụ của
mẫu thân thân sinh Lạc Băng Hà. Thẩm Thanh Thu ôm một loại cảm
xúc vây xem hoàng thân quốc thích mà trả lễ.
Không lâu, một môn nhân của Huyễn Hoa Cung đi lên bãi đá. Dù
sao chi tiền nhiều nhất, để đại cổ đông bao việc MC chủ trì cũng

không có gì không ổn. Ngàn người dưới đài dần dần yên lặng, tập
trung tinh thần, nghe y tuyên đọc thủ tục đại hội.
Bản lĩnh người này có chút thâm hậu, hơi thở dồi dào kéo dài,
toàn bộ cốc khẩu bao gồm đài lâu trên cao đều có thể nghe được
tiếng của y vô cùng rõ ràng.
“Đại hội kéo dài bảy ngày. Sau khi chư vị tiến vào cốc, sẽ khởi
động kết giới cỡ lớn, bao lại toàn bộ Tuyệt Địa Cốc. Trong vòng bảy
ngày, toàn bộ người tham dự tiến vào Tuyệt Địa Cốc sẽ đơn phương
ngăn cách liên hệ với bên ngoài kết giới. Họ không thể biết được
tình hình ngoài kết giới, còn những người xem cuộc chiến lại có thể
thông qua linh ưng bay lượn tự do trên bầu trời sơn cốc mà biết hết
nội tình bên trong.
“Trong cốc đã được an trí hơn trăm loại ma vật. Tổng số gần năm
nghìn. Mỗi một ma vật bắt được, có thể lấy được một niệm châu
trên người chúng. Ma vật cấp bậckhác nhau, linh khí ẩn chứa trong
niệm châu cũng khác nhau. Trên cổ tay mỗi người đều buộc một sợi
tơ vàng.
Mọi người dưới đài lập tức đồng loạt giơ cổ tay lên, giơ ra tơ
vàng trên cổ tay. Xem ra có chút hoành tráng.
Người chủ trì tiếp tục nói: “Lấy được niệm châu xong, xâu nó vào
tơ vàng, thành tích của chư vị sẽ được tự động sắp xếp thứ hạng
dựa trên điều này.”
Bảng xếp hạng nằm ở đài cao đối diện. Tuy nói có tám tấm,
nhưng văn vô đệ nhất, võ vô đệ nhị, mọi người quan tâm, đương
nhiên chỉ có một trăm cái tên đầu trong tấm bảng đỏ đầu tiên. Thậm

chí chỉ có mười cái tên đứng đầu. Cái gọi là văn vô đệ nhất, võ vô
đệ nhị, chính là đạo lý này.
(Văn vô đệ nhất: dù có thi văn đứng đầu cũng chưa chắc thông
minh tài giỏi nhất. Võ vô đệ nhị: thi võ một là thắng hai là thua, dễ
dàng phân chia cao thấp. Ý là mọi người ở đây chỉ quan tâm thứ
hạng võ chứ không quan tâm văn)
Cuối cùng, môn nhân Huyễn Hoa Cung kia nghiêm khắc mà
cường điệu nói: “Nghiêm cấm ẩu đả cướp đoạt niệm châu giữa các
môn phái! Một khi phát hiện có kẻ đấu đá ngầm, dùng thủ đoạn đê
tiện cướp đoạt niệm châu của người khác, lập tức hủy bỏ tư cách
tham dự, trong vòng ba giới không có tư cách tham dự!”
Ba giới, cũng chính là mười hai năm.
Trong những tân tú này, có rất nhiều người trẻ tuổi chưa từng
thấy sự đời, nhưng cũng có không ít lão làng, sợ chạm vào lại bị
đánh cho không còn hình người, ngư long hỗn tạp, nếu không cấm
chỉ ẩu đả, chỉ sợ cả đại hội sẽ trở nên vô cùng hỗn loạn, thậm chí
gây tai nạn chết người. Bởi vậy, quy định này là rất tất yếu.
Lúc này, bên cạnh có vài vị nữ quyến của chưởng môn khe khẽ
nói nhỏ.
“Đó là đệ tử phái nào? Trông thật là tuấn lãng.”
“Bộ bạch y đó thật hợp với y, không kém hơn Công Nghi sư
huynh đâu.”
“Công Nghi sư huynh linh lực cao cường, sao có thế lấy ra so
được?”

Thẩm Thanh Thu liếc mắt một cái liền nhìn ra, các nàng đang bàn
luận đúng là Lạc Băng Hà một thân bạch y, thanh dật xuất trần đang
đứng trong đám người.
Trên thực tế, không riêng các nàng đang lén bàn luận, ngay cả
trong số đệ tử tham dự dưới bãi đá, cũng có không ít thiếu nữ đang
lặng lẽ nhìn chăm chú Lạc Băng Hà, hai má hơi hơi ửng đỏ.
Tuy rằng âm thanh nén cực thấp, nhưng các tu giả đang ngồi đây
là nhân vật cỡ nào, ngũ giác không có cái nào không tinh đến cực
điểm, nào có chuyện không nghe được? Mấy vị nữ quyến tuổi quá
nhỏ mới không để ý, bị người ta nghe thấy mấy lời riêng tư. Vẫn
may tất cả mọi người rất nể tình, ai cũng làm bộ như không có nghe
thấy, không dời ánh mắt.
Có người để đánh tan không khí khó xử, ho khan hai tiếng, cười
nói: “Các vị đạo hữu không giống như những giới trước, cũng tới
tính tính thử xem, Tiên Minh Đại Hội lần này có những tân tú nào sẽ
xuất thế?”
Thẩm Thanh Thu tinh thần lập tức chấn động!
“Tính tính thử” của nơi này, cũng không phải là đếm ngón tay
bấm lộn, mà là — đánh cược.
Nói trắng ra là, chính là hạ phiếu đặt cửa vào tân tú ngươi thấy
tốt nhất.
Người tu chân cũng cần một chút gì giải trí mà. Huống hồ, vật
cược không phải là mấy thứ dung tục trong mắt họ như vàng bạc gì
đó, mà là pháp bảo a, linh thạch a, thậm chí là phái một vài đệ tử
đến môn hạ của đối phương tiến tu. Cũng sẽ không thực sự đánh

cược đồ vật quan trọng gì, nhưng coi như là một tiết mục trợ hứng
truyền thống của Tiên Minh Đại Hội.
Chưởng môn đồng lứa tuổi như Nhạc Thanh Nguyên cũng sẽ
không chơi những cái này, có điều tất nhiên có người nguyện ý vô
giúp vui, chẳng bao lâu, trên khán đài liền sục sôi ngất trời đặt mấy
chục phiếu. Không ít người đều đặt cửa trên người đệ tử kiệt xuất
của môn hạ nhà mình, như Tề Thanh Thê liền đặt Liễu Minh Yên.
Thẩm Thanh Thu căn bản không cần cân nhắc, trực tiếp đặt một
ngàn khối linh thạch trên người Lạc Băng Hà!
Hào phóng như thế, khiến người bên cạnh cũng kinh sợ luôn.
Các chưởng môn đều đang kêu thầm trong lòng sao chưa từng
nghe qua cái tên Lạc Băng Hà. Kỳ thật không thể trách họ, tính tình
của Lạc Băng Hà hiện tại có hơi khiêm tốn hạ mình, lại không muốn
kể công, luôn làm xong nhiệm vụ thì lặng lẽ rời đi, thanh danh không
bao giờ đi lên, cho nên chưa từng phát sáng gì. Người ngoài không
rõ ràng nguyên do trong đó, cho là Thẩm Thanh Thu là kẻ có tiền,
khích lệ đồ đệ thôi.
Còn dưới đài cao, người chủ trì rất sung khí thông báo xong quy
tắc chi tiết của đại hội, để các tân tú đồng thanh tuyên thệ xong, liền
chính thức bắt đầu vào cuộc.
Do nhân số đông, nên phải phân ra mười hai cửa vào khác nhau,
tráo loạn môn phái, từng nhóm tiến vào. Các tân tú tham dự căng
thẳng vạn phần mà bước chân vào phạm vi của Tuyệt Địa Cốc, bắt
đầu hành trình, trên đài cao, các tiền bối sớm công thành danh toại
lại vẫn ung dung, luận bàn buôn chuyện cắn hạt dưa đều có đủ.

Người ngoài kết giới làm sao biết được tình hình trong cuộc ở
trong Tuyệt Địa Cốc đây?
Có hơn trăm chú linh ưng bên trong kết giới. Linh ưng có nhân
viên chuyên môn khống chế, vòng bạc đeo trên móng được khảm từ
tinh thạch đặc thù, lúc bay lượn có thể thu hết tất cả người và cảnh
phía dưới vào mắt, chiếu lên trên gương tinh thạch nhiều mặt trước
đài cao. So với dụng cụ theo dõi hiệu quả cũng không khác là bao.
Có người vui vẻ ra mặt: “Quả nhiên, Công Nghi Tiêu vừa vào
cuộc đã đứng thứ nhất!”
Phía trên bảng vàng, mười cái tên đầu đều là chữ vàng lấp lánh.
Lúc này cái tên đầu tiên đã biến thành ba chữ “Công Nghi Tiêu” ánh
vàng rực rỡ, bên cạnh là số “mười hai”.
Nói cách khác, trong vòng chưa đầy nửa canh giờ ngắn ngủi vào
cuộc, y đã diệt được mười hai ma vật, lấy được mười hai viên niệm
châu!
Ngay cả cái tên thứ hai Liễu Minh Yên theo sát sau đó, cũng chỉ
lấy được sáu viên niệm châu, bị y đẩy ra một khoảng cách gấp đôi.
Gương tinh thạch chiếu ra một thiếu niên tuấn dật nhẹ nhàng,
tiêu sái như nước chảy mây trôi, ra tay lại nhanh như tia chớp, nháy
mắt đã trảm oán linh thê lương trước mặt thành mây khói.
Sao ngươi lại trâu như vậy!
Thẩm Thanh Thu cười mà không nói.
Vị Công Nghi Tiêu này, nhìn có vẻ bá khí ngút trời, kỳ thật ha ha,
cũng chính là một vật hy sinh bự chả kém gì mình.

Y chính là cái loại đại biểu điển hình của “nhìn rất soái, gia thế
tốt, thiên phú cao, muội tử thích, sĩ khí hăng hái, thiếu niên đắc chí,
thế nhưng thật bất hạnh, có nhân vật chính ở đây, ngươi nhất định
phải trở thành vật hi sinh làm nền cho nhân vật chính”. Cho dù ở đây
nhiều người đặt y trở thành Trạng Nguyên trên bảng nhất, thế
nhưng, thật đáng tiếc, vị đầu bảng này ở đó không bao lâu sẽ bị Lạc
Băng Hà đạp xuống.
Tên của Lạc Băng Hà hiện tại xếp ở khoảng giữa, con số mặt sau
chỉ có một chữ “Một”.
Thẩm Thanh Thu nửa điểm cũng không lo lắng.
Hắn biết, đợi đến giờ tý tối nay, không còn có ai có thể chống đỡ
nổi thế mạnh xông lên bảng vàng của Lạc Băng Hà.
Khi đó, âm mưu kinh tâm động phách cực rối loạn, cực đáng sợ,
cũng sắp vén màn!
Tiên Minh Đại Hội, ngày đầu tiên, thời gian gần tới giờ tý.
Màn trời xanh sẫm, một vầng trăng tròn vàng treo hiên ngang
trên nền trời cao. Nhìn đến trên đài, đèn đuốc sáng trưng.
Thẩm Thanh Thu vẫn nhắm mắt không nói, giống như trầm tư, kì
thực là nghỉ ngơi dưỡng sức, lúc này rốt cuộc mở mắt. Hắn nhìn vào
gương tinh thạch nhiều mặt, cuối cùng tìm được một gương mặt,
chiếu rọi ra tình hình bên kia của Lạc Băng Hà giờ phút này.
Lạc Băng Hà đang chạy bước nhỏ vào trong rừng rậm, lưng đeo
trường kiếm, trên người không nhiễm một hạt bụi, không thấy chút
gì mệt mỏi. Mắt sáng như sao, giống như có thể thẳng tắp xuyên
thấu gương tinh thạch.

Có điều, y không đi một mình.
Đại đa số mọi người đều hành động một mình, hoặc chỉ đi cùng
cộng sự mình quen thuộc, nhiều nhất hai ba sư huynh đệ một tổ. Nữ
tu đương nhiên cũng có người cực lợi hại, nhưng mà xét về chỉnh
thể, thực lực không đủ cứng rắn, tố chất tâm lý cũng không mạnh,
rất nhiều lúc cần người khác hỗ trợ. Bình thường các nàng đều lập
đội cùng với các sư muội sư tỷ tốt, cả đoạn đường cười đùa, trên cơ
bản không ra chính sự. Hơn nữa, người nhiều, hợp lực đánh quái,
niệm châu lấy được tính chia thế nào? Đó cũng là một vấn đề phức
tạp.
Lạc Băng Hà bên này, lại đi theo bảy tám người, hơn nữa, không
phải nữ tử nhu nhược thì chính là đệ tử tuổi vẫn còn nhỏ. Tình hình
này rất khiến người khác chú ý, lập tức có người ngay cả tư thế oai
hùng của Công Nghi Tiêu cũng không nhìn, chuyển đến đánh giá
đoàn đội đông đúc kỳ lạ này.
Trong đó, đi gần Lạc Băng Hà nhất chính là một đệ tử Huyễn Hoa
Cung quần áo màu vàng, giơ dạ minh châu phụ trách chiếu sáng.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 23: Phản Diện Kiêu Đến Vậy 2
Người con gái này dung mạo đoan chính thanh nhã, đi đường
hơi vấp một chút, tựa hồ chân bị trật. Có lẽ là bị thương lúc đối phó
với ma vật.
Nàng áy náy nói: “Lạc sư huynh, thực không phải, vừa rồi nhờ
huynh cứu giúp, bây giờ còn phải phiền toái huynh, nếu không phải
vì bảo vệ bọn ta, huynh đã sớm tiến trước rồi… Là bọn ta liên lụy
huynh.”
Lạc Băng Hà đáp thành khẩn lại khéo léo: “Đều là tu giả, quan
tâm lẫn nhau cũng là việc nên làm.”
Thẩm Thanh Thu đã sớm hiểu rõ bản chất thánh mẫu của Lạc
Băng Hà giai đoạn đầu, thấy nhưng không thể trách.
Y vừa đánh quái, vừa muốn mang theo đám phụ nữ và trẻ em
yếu ớt, cho nên cả một ngày xếp hạng vẫn không cao. Nếu không
với thực lực y bây giờ, tranh cao thấp với Công Nghi Tiêu, hoàn toàn
không có áp lực! Phải biết rằng ngay cả xếp hạng của Minh Phàm
cũng không tệ lắm… Nhưng không sao, Lạc Băng Hà có khi là bom
nổ chậm!

Thẩm Thanh Thu hoàn toàn không nghĩ tới việc phản tỉnh một
chút rằng tâm trạng quỷ dị “Đồ đệ của ta lợi hại nhất, nếu không phải
con người y quá tốt quá lương thiện dễ ức hiếp, các người đừng
hòng tranh với y” là chuyện gì xảy ra.
Nhạc Thanh Nguyên cười nói: “Thanh Thu, tiểu đồ đệ này của đệ
thật ra phẩm chất vô cùng tốt.”
Thẩm Thanh Thu xòe quạt mà cười, an nhàn mặc nhận.
Bất luận là góc nhìn độc giả hay góc nhìn sư tôn, trình độ bạch
liên hoa của Lạc Băng Hà giai đoạn đầu, đều đảm đương được sự
nhận xét này.
Tề Thanh Thê hừ nói: “Cho dù như thế cũng đâu phải do hắn dạy
ra.”
Người bên cạnh cũng vào hùa khen ngợi. Có điều, chưa chắc có
mấy phần thật lòng. Phẩm chất tốt nữa thì có ích gì? Tiên Minh Đại
Hội chú ý chính là thực lực, cử chỉ này của Lạc Băng Hà, trong mắt
họ không khỏi có chút cổ hủ.
Lão cung chủ Huyễn Hoa Cung ngồi ở bên cạnh Thẩm Thanh
Thu thấy rõ mặt của Lạc Băng Hà trong gương tinh thạch, thấp
giọng cực kỳ “a” một tiếng.
Thẩm Thanh Thu không chớp mắt, nhưng trong lòng thầm vui
mừng: Lạc Băng Hà tướng mạo tuấn mỹ, khá giống mẹ ruột; tất
nhiên là lão cung chủ nhìn thấy khuôn mặt này, nghĩ đến vãn bối
tướng mạo tương tự, hoài niệm lại đệ tử đắc ý của mình năm đó,
hơi hơi thở dài. Lão không biết rằng, Lạc Băng Hà đúng là con ruột
ái đồ của mình.

Còn bên kia, trong Tuyệt Địa Cốc, nội tâm của Lạc Băng Hà đang
cân nhắc một biện pháp ổn thỏa để thoát khỏi cục diện trước mắt.
Về đạo nghĩa mà nói, y không thể bỏ lại Huyễn Hoa Cung đệ tử
mới nhập môn không lâu, nhưng mà cũng không muốn bỏ qua cơ
hội biểu hiện sự ưu tú ở Tiên Minh Đại Hội, không để sư tôn thất
vọng.
Lạc Băng Hà ở bên này bình tĩnh cân nhắc làm thế nào sắp xếp
các đệ tử yếu đuối này, Thẩm Thanh Thu lại cho rằng y đang bén
lửa hoa với các em gái.
Đây chính là em gái đầu tiên lăn trên giường với Lạc Băng Hà a!
Tần Uyển Ước. Ấn tượng của Thẩm Thanh Thu với em gái này
cũng không tệ.
Tuy rằng cơ bản không trợ giúp gì cho sự nghiệp nhân vật chính
sát phạt thiên hạ xưng bá tam giới, nhưng ôn nhu động lòng người,
lại không thích tranh đấu chốn hậu cung. Em gái như vậy, nam nhân
nào không thích?
Thẩm Thanh Thu còn lâu mới nói, Sa Hoa Linh tự cho mình là vợ
cả của Lạc Băng Hà, cả ngày tranh giành tình nhân chơi trò cung
tâm kế, hãm hại bên này lật đổ bên kia, đất diễn mấy chục chương
hắn xem phiền muốn chết, xoẹt xoẹt xoẹt trực tiếp lật trang.
Ông đây xem là tiểu thuyết đánh quái chứ không phải Chân Hoàn
Truyện!
Thà rằng ta đọc mười vạn chữ miêu tả quỷ đầu nhện giao phối
thế nào cũng không muốn xem Sa Hoa Linh làm sao khiến Tần
Uyển Ước sảy thai. Cám ơn!

Đám người này nghiễm nhiên coi Lạc Băng Hà là chúa cứu thế,
đi theo phía sau y.
Lạc Băng Hà bất đắc dĩ, nhưng cũng không cách nào lạnh mặt
đuổi họ đi.
Thẩm Thanh Thu trong lòng cực không thoải mái. Lạc Băng Hà
của hiện tại tốt bụng thành thật, y lại không phải dễ đùa. Trong số đệ
tử của đội ngũ theo sát, có vài người thật sự nhất thời không thích
ứng được, phát huy không tốt, điều chỉnh thêm chút sẽ không còn
vấn đề, nhưng cũng có vài người không có học thuật, lại không chịu
rời khỏi cuộc thi, muốn ôm đùi Lạc Băng Hà để kiếm niệm châu và
thứ hạng.
Nếu là Lạc Băng Hà giai đoạn sau, đã ngay lập tức hành chết các
người không chút do dự!
Đi một hồi, tiểu quái thừa dịp đêm tối đánh úp cơ bản đều bị Lạc
Băng Hà dùng ngón tay bắn đạn chỉ giải quyết hết, kiếm cũng không
cần ra khỏi vỏ, tốc độ lại không nhanh lên được.
Nguyên nhân? Một nữ đệ tử Huyễn Hoa Cung dựa vào Tần Uyển
Ước, thút tha thút thít khóc: “Uyển Ước tỷ tỷ, chân muội đau quá
hà.”
Lạc Băng Hà ở phía trước, không xoay người mà dừng bước
chân, cúi đầu day day huyệt thái dương.
Tần Uyển Ước căng thẳng một hồi, nàng cúi đầu nhẹ giọng nói
với cô gái kia: “Uyển Dung muội muội, nhịn một chút được không?
Chúng ta phải đi nhanh chút.”

Uyển Dung muội muội oa oa nói: “Nhưng mà người ta thật sự
đau chân, đi không nổi rồi! Hơn nữa đi cả một ngày, không chỗ tắm
rửa, trên người thật là khó chịu.”
Trong đội ngũ không ít đệ tử chưa từng chịu tôi luyện đều liên
thanh kêu phải. Nếu Thẩm Thanh Thu có tư cách trực tiếp phán xét,
sớm bãi bỏ tư cách tham dự của bọn họ, đá ra khỏi Tuyệt Địa Cốc.
Hở chút đau chân như vậy báo danh Tiên Minh Đại Hội làm cái
gì? Báo danh thì thôi đi, tại sao lại còn muốn vướng chân người ta?
Nhìn Liễu Minh Yên người ta xem, chênh lệch không phải một điểm
nửa điểm, thảo nào người ta mới là nữ chính đệ nhất!
Có điều hắn cũng hết cách với Tần Uyển Dung, dù sao đôi hoa tỷ
muội Tần Uyển Ước -Tần Uyển Dung đều là thành viên hậu cung
của Lạc Băng Hà, chỉ có các nàng, dù có tìm chết cỡ nào cũng
không chết được…
Trong lòng Thẩm Thanh Thu tràn ngập một cảm giác phiền não
kỳ lạ.
Băng Hà a, ngươi… ngươi sau này khi thu hậu cung cũng có thể
cân nhắc thỏa đáng một chút vấn đề chất lượng mà… Đừng có thấy
em gái dễ nhìn một chút liền ôm vào lòng. Vi sư nhìn thấy chất
lượng hậu cung của ngươi không đồng đều như vậy, rất là đau lòng!
Tần Uyển Ước lại nhìn thoáng qua bóng lưng của Lạc Băng Hà,
nói nhỏ: “Muội muội, chúng ta đã gây rất nhiều phiền toái cho Lạc sư
huynh rồi…”
Tần Uyển Dung khờ dại huênh hoang nói: “Người tốt như Lạc sư
huynh, sẽ không để bụng, phải không Lạc sư huynh?”

Lạc Băng Hà rốt cuộc xoay người, trên mặt vẫn khẽ mỉm cười,
tuấn mỹ không tì vết, không có sơ hở gì, không lên tiếng. Không biết
tại sao, Tần Uyển Ước lại âm thầm rùng mình. Còn Tần Uyển Dung
lại là một bình hoa không não, thấy y nở nụ cười coi như y đồng ý,
“la la la” chạy như gió đến bên dòng suối nhỏ phụ cận.
Đến rồi! Ánh mắt Thẩm Thanh Thu căng thẳng.
Lạc Băng Hà sửng sốt, liên hệ tới lời nói mới rồi, cho rằng nàng
muốn tắm rửa. Còn may sư muội này không dở hơi đến trình độ đó,
chỉ là cởi hài ra, để chân ngâm vào trong nước suối.
Đây là ở thượng du, ngộ nhỡ hạ du có người uống nước thì
sao…
Thẩm Thanh Thu yên lặng ở trong lòng thắp nhang cho đệ tử hạ
du.
Nàng dẫn đầu như thế, người bên cạnh cũng có vài kẻ noi theo,
một đám người cư nhiên cứ như vậy bắt đầu vui cười đùa giỡn.
Lạc Băng Hà thấy thế, bất đắc dĩ đến cực điểm, lại ngại tới gần,
chỉ có thể xa xa nói: “Ban đêm nghịch nước không an toàn, chư vị
sư đệ sư muội vẫn nên nhanh chóng lên đây mới tốt.”
Thẩm Thanh Thu có điểm kỳ lạ. Trong nguyên tác, Lạc Băng Hà
không nên đứng xa như vậy a? Nếu hắn nhớ không lầm, lúc ấy,
đáng lẽ là Lạc Băng Hà xuất phát từ lo lắng (hoặc là xuất phát từ
tâm tư muốn miêu tả giết tất chết của đại thần Đâm Máy Bay Lên
Giời), cùng nhau tới bên dòng suối nhỏ, sau đó thưởng thức một hồi
tuồng ngâm chân đầy hương diễm (…), phúc lợi tặng kèm chuẩn
không cần chỉnh nha!

Mấy người kia lại hoan thanh tiếu ngữ kêu đến bên này: “Không
có việc gì đâu! Lạc sư huynh, huynh cũng tới nha!”
Ngay cả các chưởng môn trước gương tinh thạch cũng câm nín.
Cho dù xem qua nguyên tác có chuẩn bị tâm lý, khi một màn này
thật sự hiện ra ở trước mắt, Thẩm Thanh Thu cũng hơi choáng.
Hắn mặt không chút thay đổi, trong lòng chất vấn: Lạc Băng Hà!
Ngươi còn không qua sao? Nếu ngươi không qua, sẽ không đuổi kịp
tình tiết!
Tần Uyển Ước thật cẩn thận xin lỗi Lạc Băng Hà: “Lạc sư huynh,
thực xin lỗi, các sư muội là lần đầu tiên tham gia Tiên Minh Đại
Hội…” Nàng biết muội muội nhà mình cử chỉ dở hơi, cắn môi, thật
điềm đạm đáng yêu.
Lạc Băng Hà còn chưa có trả lời, bỗng nhiên từ bên dòng suối
nhỏ truyền đến một trận thét chói tai.
Nha nha nha rốt cuộc đến rồi!
Các bạn trẻ, đừng quên, một trong những điểm sảng khoái quan
trọng của 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》: Tìm đường chết, nhất định
sẽ chết!
Chỉ là lúc này, Thẩm Thanh Thu cũng tuyệt đối không dự đoán
được, em gái Tần Uyển Dung thân là thành viên hậu cung của nhân
vật chính, cư! nhiên! cũng! sẽ! tự! mình! tìm! chết!
Nghe được tiếng thét chói tai, Lạc Băng Hà biến sắc, bỏ lại Tần
Uyển Ước đang hoa dung thất sắc, chạy vội tới bên dòng suối.

Đồng thời, các chưởng môn trước gương tinh thạch cũng sợ hãi
đầy mặt.
Lạc Băng Hà giơ kiếm lên phía trước, trầm giọng nói: “Có chuyện
gì vậy!”
Bên suối vốn có năm sáu đệ tử đang ngâm chân nghịch nước,
lúc này lại không thấy hai người, trong đó bao gồm Tần Uyển Dung.
Thẩm Thanh Thu thầm nghĩ: Ngươi xem xem! Kêu ngươi đi qua
sớm một chút đúng chưa?
Hiện tại hay rồi, một bà xã của ngươi thế là mất rồi! Bại gia tử
nhà ngươi a —
Hoa tỷ muội Tần thị không còn đủ bộ a, sau này màn 3 【 beep
–】phải làm sao đây?
(Ý bạn trẻ là 3P/ threesome đó =)))
Một đệ tử thét to: “Vừa rồi không biết có chuyện gì, bỗng nhiên
đáy nước tối sầm, các sư tỷ không biết bị thứ gì cuốn vào trong
nước rồi!”
Lạc Băng Hà một tay linh hoạt, nhẹ nhàng kéo những người còn
sững sờ trong dòng suối nhỏ lên, trước tiên rút lui khỏi khu nguy
hiểm rồi nói sau. Nhưng khi y vừa mới vươn tay kéo người cuối
cùng, người kia giống như trượt chân, nháy mắt ngã quỵ, suối nước
không quá đỉnh đầu, vậy mà thực sự biến mất trước mặt Lạc Băng
Hà!
Cùng lúc đó, trong suối nước bốc lên một trận hắc khí. Thẩm
Thanh Thu tập trung nhìn vào gương tinh thạch, đó là vô số sợi tơ

đen như tóc đen buông dài của nữ tử, trong làn tóc đen chảy ra máu
tươi màu đỏ, bị dòng suối hòa tan, còn nồng đậm ghê tởm hơn cả
tóc của Sadako!
(Sadako là cái con ma chui ra khỏi màn hình TV nổi tiếng trong
The Ring)
Nhạc Thanh Nguyên đã kinh sợ thành tiếng: “Nữ Oán Triền!”
Còn trong Tuyệt Địa Cốc, Lạc Băng Hà cũng nhanh chóng đoán
được trong suối nước là quái vật gì, kiếm khí vào nước, quát: “Rời
xa bờ nước! Là Nữ Oán Triền của ma giới!”
Ma vật tựa như từng mảng từng mảng tóc lớn ở đáy nước trở
mình một trận, bỗng nhiên giống như ăn no ợ lên, ọc ọc từ giữa tóc
đen “phun ra” vài thứ.
Ba cỗ huyết nhục đã bị hút khô, chỉ còn thi thể da bọc xương!
Lỗ chân lông trên thi thể thô to dị thường, đó là bởi vì còn không
ít sợi tóc bám trên làn da, sáp nhập vào trong lỗ chân lông, giống
như đói mà hấp thu huyết nhục và tinh khí trên thịt người.
Xuất hiện bất ngờ, là một trong những đặc thù đáng sợ nhất của
Nữ Oán Triền.
Các đệ tử bên suối nước bị cảnh tượng đáng sợ này dọa sợ,
trong rừng một mảnh khóc thét chói tai, nhào tới trốn sau Lạc Băng
Hà. Tần Uyển Ước nhìn thấy thảm trạng thi thể của muội muội, suýt
nữa hôn mê bất tỉnh.
May mắn nàng rất thông minh mà không ngất thật, bằng không
cục diện rối loạn thế này, ai có thể mang theo nàng cùng chạy trốn

a!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 24: Phản Diện Kiêu Đến Vậy 3
Nữ Oán Triền thuỷ bộ cùng lên, ở đáy nước hút khô ba người
xong, gấp rút muốn bò lên trên bờ, tìm kiếm mục tiêu mới. Lạc Băng
Hà cũng không dễ đối phó như vậy, y thần sắc mãnh liệt, chỉ ra một
ngón tay, đầu ngón tay nhen lên một ngọn lửa, dùng linh khí làm
chất xúc tác, bắn về hướng ma vật đang lén lén lút lút, vừa dính vào
sợi tóc hỏa thế liền tăng cao, hình thành một đám lửa lớn, làm cho
đám tóc đen nhanh chóng lui về trong nước, không dám lên bờ.
Toàn bộ động tác liền mạch lưu loát, uy lực mười phần, không để
lại chút đường lui nào.
Thẩm Thanh Thu nội tâm hài lòng giơ biển: Lạc Băng Hà, mười
điểm!
Lạc Băng Hà nhặt lên dạ minh châu do Tần Uyển Ước bối rối
đánh rơi, giơ lên cao, giống như một cái đèn lồng, an định lòng
người, lớn tiếng: “Chư vị sư muội sư đệ đừng đi lạc, tụ tập một chỗ
hành động!” Tiếp đó, lấy ra trang bị tiêu chuẩn của một nhân thủ
Tiên Minh Đại Hội, pháo hoa cầu cứu, phóng lên không trung.
Pháo hoa cầu cứu là vật cầu viện chuẩn bị cho các đệ tử khi gặp
được ma vật không thể đối phó, bình thường Tiên Minh Đại Hội sẽ

không thả ra ma vật nguy hiểm, hơn nữa dùng ba lượt sẽ tự động
bỏ quyền thi, bởi vậy, Tiên Minh Đại Hội các khóa trước không đến
vạn bất đắc dĩ, cơ bản không có người thật sự sử dụng, mà giờ
khắc này, toàn bộ bầu trời Tuyệt Địa Cốc, liên tiếp sáng lên nhiều
bông pháo hoa sáng như ngọc. Đây vốn là cảnh tượng vô cùng mỹ
lệ, nhưng giờ khắc này, những pháo hoa kia không chỉ không sáng
lạn, ngược lại càng làm cho người ta đau thắt ruột gan.
Bởi vì mỗi một bông pháo hoa phóng lên, đại biểu cho một đệ tử
gặp phải ma vật cực kỳ đáng sợ, tính mạng bị uy hiếp!
“Gương tinh thạch! Mau nhìn gương tinh thạch!”
Tiếng kêu khóc thảm thiết không ngừng truyền tới từ gương tinh
thạch, có đệ tử đã phơi thây tại chỗ, có đệ tử còn đang bị chém giết
đẫm máu, ánh mắt tràn ngập sợ hãi: “Tại sao? Tại sao ở chỗ này lại
có… Không nên a!”
“Người đâu! Độc Long Mãng! Sư phụ cứu ta! Sư ca cứu…”
Bỗng nhiên, trong một mảnh gương tinh thạch truyền đến tiếng
kêu khàn khàn, rồi tiếng kêu dài thê lương của linh ưng, hình ảnh
biến thành một mảnh tối đen.
Mọi người mờ mịt nói: “Sao lại thế này?”
Thẩm Thanh Thu cảm giác da đầu run lên, đầu ngón tay lạnh như
băng.
Tiếng khàn khàn kêu to kia, nhất định là Cốt Ưng của ma giới!
Một loại ma vật hung tàn uống máu bay trên trời.

Con linh ưng này, chỉ sợ là bị chúng nó xé rách, ném tới mặt đất,
tinh thạch cũng rơi nát.
Bơi trong nước, đi dưới đất, bay trên không, không ngờ đều bị
những sinh vật Ma tộc đáng sợ này xâm lấn!
Đối mặt cục diện hỗn loạn lớn như vậy, hắn thật sự hết cách
giống như ban đầu tưởng tượng, coi nó là một vở kịch rất thật, bình
tĩnh không đếm xỉa đến.
Mà ngoài Tuyệt Địa Cốc, trên đài cao đã sớm vỡ òa. Đạo nhân
của Thiên Nhất Quan lạnh lùng nói: “Sao lại thế này? Ma vật được
lựa chọn và đưa vào Tiên Minh Đại Hội đều trải qua quy định và
sàng lọc nghiêm khắc. Sao lại trà trộn vào ma vật thuần chủng như
Nữ Oán Triền!”
Đệ tử Huyễn Hoa Cung đã chết vài người, lão cung chủ bỗng
nhiên đứng dậy, run giọng gằn từng chữ: “Mở kết giới ra!”
Kết giới cực đại bao phủ phía trên Tuyệt Địa Cốc, là do gần trăm
tăng nhân Chiêu Hoa Tự phụ trách chống đỡ. Phương trượng Chiêu
Hoa Tự lập tức muốn dùng thiên lý truyền âm thông tri các tăng
nhân bỏ kết giới. Ai ngờ, Nhạc Thanh Nguyên đột nhiên nói: “Không
thể mở!”
Lão cung chủ ngây ngẩn cả người: “Nhạc chưởng môn đây là ý
gì?” Trong Tuyệt Địa Cốc có hơn trăm đệ tử của Thương Khung Sơn
phái tham gia Tiên Minh Đại Hội, Nhạc Thanh Nguyên lại ngăn cản
mở ra kết giới, thả các đệ tử trong kết giới chạy thoát, tất nhiên có
nguyên do bất thường.

Thẩm Thanh Thu nói: “Một khi bỏ kết giới, các đệ tử có thể trốn,
nhưng đám ma vật vốn bị nhốt ở trong đó cũng sẽ chạy trốn khắp
nơi. Nơi này chưa đầy vài dặm còn có thôn trang có người ở, đến
lúc đó tình huống càng nghiêm trọng. Các đệ tử của những môn
phái chúng ta đây ít nhất có năng lực chu toàn, còn những dân
chúng bình thường không thông linh lực này thì sao?”
Lời vừa nói ra, các vị chưởng môn tiền bối thành danh trên đài
cao đều không thể đáp trả, im lặng như chết. Thời điểm này, cho dù
ngươi là tu vi kim đan nguyên anh thần thông quảng đại hơn nữa,
cũng bất lực với cục diện không khống chế được như thế này.
Huyễn Hoa Cung có người hoang mang lo sợ nói: “Không thể mở
ra kết giới thả họ đi ra, vậy… vậy rốt cuộc phải làm gì?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Không thể ra, vậy cũng chỉ có thể vào.”
Những người trong Thương Khung Sơn phái ăn ý mười phần
trao đổi ánh mắt. Nhạc Thanh Nguyên cất cao giọng nói: “Các vị đạo
hữu, việc hôm nay, tất nhiên là kẻ có ý đồ cố ý tạo thành, muốn
mượn tay ma vật, một lưới bắt gọn tân tú và rường cột sau này của
tu chân giới. Kế sách hiện nay, chỉ có thể tiếp tục duy trì kết giới. Có
đạo hữu nào nguyện ý cùng Thương Khung Sơn phái ta tiến vào
trong cốc, thanh lí ma vật, cứu viện đệ tử tham dự?”
Từ bên trong mở một đường máu, thanh lí sạch sẽ ma vật, chẳng
những cần vũ lực, còn rất cần dũng khí.
Lão cung chủ Huyễn Hoa Cung là người đầu tiên hưởng ứng nói:
“Huyễn Hoa Cung nghĩa bất dung từ.”

Tiên Minh Đại Hội lần này nhân số Huyễn Hoa Cung tham dự
nhiều nhất, hơn nữa đầu tư lớn nhất, họ là phía không thể chấp
nhận hao tổn nhất. Có người đi đầu, những người khác lập tức theo
sau, xung phong nhận việc. Cho dù có một số ít người trong lòng
khiếp đảm, hiện tại cũng thức tỉnh: các đệ tử bảo bối thiên tư ưu tú
nhà mình đều ở bên trong mà!
Thẩm Thanh Thu tiến lên một bước, vừa muốn tiến vào trong đội
ngũ nguyện vào trợ giúp, Liễu Thanh Ca hơi bước nghiêng, vỏ kiếm
chặn đường đi của Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu bất động thanh sắc, dùng hai ngón tay đẩy ra
vỏ kiếm: “Đây là ý gì.”
Liễu Thanh Ca lời ít mà ý nhiều nói: “Độc của ngươi.”
Nhạc Thanh Nguyên cũng dùng âm thanh chỉ mấy người bọn họ
có thể nghe được nói: “Không sai. Thanh Thu. Đệ đừng quên, trên
người đệ còn có dư độc chưa hết của ‘Không thể giải’. An nguy của
đệ tử Thanh Tĩnh Phong nhất mạch, cứ giao cho bọn ta đi.” Mặt sau
còn có một câu y không nói ra, ngộ nhỡ sau khi tiến vào Tuyệt Địa
Cốc bỗng nhiên phát tác, linh khí trì trệ, bị vây quanh một đám ma
vật, vậy thật đúng là kêu trời trời không biết, gọi đất đất chẳng hay.
Thẩm Thanh Thu lắc đầu nói: “Ở đâu có đạo lý đệ tử gặp nạn, sư
phụ lại tránh ở trên đài cao hóng mát? Nếu không thể bảo vệ đệ tử
của mình, chức phong chủ Thanh Tĩnh Phong ta đây cũng không
cần làm nữa.”
Hơn nữa, hắn lại là nhân vật quan trọng gây ra tình tiết mấu chốt,
không đến trường quay thì không diễn xuất được a.

Leng keng, hệ thống nêu lên: 【 thông qua xây dựng hình tượng
chính diện, khiến phản diện hóa đa chiều, chỉ số ngầu +30! 】
Thẩm Thanh Thu đảo mắt trắng một cái trong lòng: Đây tính là
trước khi đâm cho ta một đao thì phát cho ta ít kẹo sao?
Đám người Nhạc Thanh Nguyên khuyên can không có hiệu quả,
chỉ đành bất đắc dĩ nói: “Vậy đệ ngàn vạn lần cẩn thận. Ngộ nhỡ
không ứng phó được, lập tức dùng phương pháp truyền âm triệu
chúng ta đến trợ giúp.”
Thẩm Thanh Thu đối với trình độ xử lý ma vật của mình, thật
không có bi quan như họ nghĩ. Ngoại trừ tự tin đối với tu vi nguyên
anh và linh lực của bản thân, hắn còn có thêm một phần điểm.
Hứng thú của Thẩm Thanh Thu với ma vật trong 《 Cuồng ngạo
tiên ma đồ 》, lớn hơn rất nhiều với các em gái muôn màu.
Hắn có thể không nhớ được nữ chính nào lúc tâm tình ủy khuất
thì thích cùng Lạc Băng Hà đi nơi nào ngắm sao, nữ chính nào khi
chịch chịch chịch có đặc thù gì thú vị, thậm chí có đôi khi ngay cả
tên cũng lẫn lộn, nhưng thuộc tính và nhược điểm của mỗi một loại
ma vật, hắn tuyệt đối nhớ rõ!
Nếu nhất định phải ở trên người hắn tìm ra cái gì có thể xưng là
bàn tay vàng… cũng chỉ có điểm này!
Trong Tuyệt Địa Cốc, Lạc Băng Hà đang dàn xếp một đám sư
muội sư đệ hồn bay phách tán giữ nguyên vị trí. Thời điểm này,
tuyệt đối không thể tán loạn khắp nơi, ngộ nhỡ gặp ma vật mới hoặc
là lại đi lạc thì chỉ có thể khiến tình huống càng tệ.

Gió đêm phần phật, bốn phương tám hướng truyền đến tiếng gào
khóc thảm thiết không biết là của người hay là sinh vật ma giới, kẻ
nhát gan đã sớm ôm đầu khóc rống. Tần Uyển Ước sắc mặt trắng
bệch, nhưng thấy Lạc Băng Hà tựa vào một thân cây, Chính Dương
kiếm ôm trước ngực, cảnh giác lại trấn định, giúp người bên cạnh
chặn mọi xâm phạm đến từ hắc ám, lơ đãng dâng lên chút nhu tình
mật ý nhè nhẹ.
Nếu Thẩm Thanh Thu ở đây, hắn tất nhiên sẽ kích động không
thôi: Muội tử ngươi yêu y rồi! Tâm lý hóng hớt hừng hực thiêu đốt!
Lúc này, lùm cây bên kia bỗng nhiên truyền đến tiếng động sột sà
sột soạt. Lạc Băng Hà ánh mắt chớp động, một đạo linh lưu hội tụ ở
bàn tay, vận sức chờ phát động.
Âm thanh ở đám cỏ phát ra càng lúc càng lớn, càng ngày càng
gần, tim của mọi người đều dâng lên tới tận cổ họng, có lẽ là sợ hãi
đến tận cùng, không ngờ ai cũng không kêu lên trước tiên.
Đột nhiên, đùng một tiếng, như là có âm thanh người ngã xuống
đất. Theo sau, một đồ vật tròn vo lăn ra khỏi bụi cỏ.
Đó là một cái đầu người.
Cái đầu hai mắt nhắm nghiền, mặt đầy máu tươi, tóc rối tung của
giống như ổ gà. Hình ảnh này vốn rất dọa người, nhưng thời điểm
thế này, đầu người chết không có lực sát thương vẫn tốt hơn ma vật
biết ăn thịt người, dĩ nhiên không ít người nhẹ nhàng thở ra.
Tần Uyển Ước run giọng nói: “…Vị… Vị sư huynh này là môn hạ
phái nào, có ai biết không?”

Đệ tử các phái ở đây kéo nhau đến gần để phân biệt, đều nhẹ
nhàng thở ra:
“Không phải người của bọn ta.”
“Chưa từng thấy qua.”
Lạc Băng Hà nhìn bụi cây chỗ sâu trong bóng đêm, thầm nghĩ,
đầu ở chỗ này, xác chết cũng phải kề bên này, không bằng đi xem
quần áo là môn hạ phái nào. Y tăng mạnh linh lực chảy trong bàn
tay, đi về phía bóng đêm.
Quả nhiên, một thi thể cứng ngắc nằm ở mặt sau lùm cây, đạo
bào màu thủy lam, có lẽ là đệ tử nhập môn của Thiên Nhất Quan.
Lạc Băng Hà chỉ nhìn thấy vạt áo choàng của hắn, liền thở dài. Đệ
tử cấp bậc nhập môn thế này, có lẽ vốn chỉ là đến Tiên Minh Đại Hội
lấy thêm kiến thức, lại không nghĩ rằng bị cuốn vào một tai họa bất
ngờ, cứ thế mất đi tính mạng.
Y nhìn tiếp lên trên, lại lập tức ngơ ngẩn.
Cổ của cỗ thi thể này còn yên lành dính với đầu!
Vậy cái đầu vừa rồi là từ đâu tới?
Lạc Băng Hà phi nhanh trở lại, Chính Dương ra khỏi vỏ, hét lên
trong ánh sáng trắng: “Tránh xa cái đầu đó!”
Lời còn chưa dứt, cái đầu vốn lẳng lặng nằm trên mặt đất đột
nhiên mở hai mắt ra!
Nó trợn mắt nhìn đối diện đám người, dưới cổ tức khắc xuất hiện
tám cái chân nhện không biết ở đâu vừa mảnh vừa dài, khớp xương

rõ ràng, mọc đầy lông, nhảy dựng lên!
Một người cách nó gần nhất không kịp né tránh, bị nó nhảy lên
đầu, điên cuồng kêu to, rút kiếm ra lung tung múa may, người bên
cạnh ngừng né tránh. Lạc Băng Hà lại không dám dễ dàng xuất
kiếm, ngộ nhỡ đâm trúng không phải quái vật kia mà là đầu người
này, hậu quả không thể tưởng tượng nổi. Đồ vật đáng sợ như vậy ở
trên đầu mình bò tới bò lui quả thực khủng bố đến mức hít thở
không thông, người đó tuyệt vọng đến cực điểm, đầu kiếm thay đổi,
đâm tới trên đầu. Nhưng còn chưa giơ tay lên, tám cái chân nhện
mảnh khảnh kia tìm đúng vị trí, đâm mạnh vào huyệt thái dương của
hắn!
Người đó lập tức cứng ngắc thân thể, ngay cả đầu lưỡi cũng
giống như là dính lại, một câu cũng kêu không ra. Chân nhện dưới
cổ của cái đầu kia càng đâm càng sâu, cả người hắn cũng run rẩy
theo không ngừng.
Sau một lát, tám cái chân nhện rút ra, chỉ để lại một đám lỗ thủng
huyết nhục mơ hồ chỗ huyệt thái dương người đó, bên trong khoang
đầu tựa hồ đã bị hút đến mức không còn một mảnh, rỗng tuếch.
Cảnh tượng này làm cho người ta sợ hãi đến cực điểm, mà ngay
cả Lạc Băng Hà cũng nhất thời không kịp phản ứng.
Quái vật đầu người hình nhện kia hút no tủy não xong, bò tới bò
lui trên thi thể, miệng phát ra tiếng gào thét thê lương, giống như trẻ
con khóc gào.
Đúng lúc này, một đạo quang tiễn do linh lưu ngưng tụ thành bay
tới, xuyên qua cái miệng đang phát ra tiếng gào dài của nó, xiên
ngang thứ đồ chơi này!

Trong sự tĩnh lặng như tờ cùng ánh nhìn chăm chú mờ mịt của
mọi người, Thẩm Thanh Thu day day cái lỗ tai bị nó kêu đến ẩn ẩn
phát đau, chậm rãi sửa lại tay áo, khiêm tốn lên sàn.
Chiết phiến mở ra, che lại nửa khuôn mặt, Thẩm Thanh Thu sâu
kín ghét bỏ nói: “Ồn chết đi được!”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 25: Tư Thế Chính Xác Để Phản Diện Đá Nam Chính
“Sư tôn!”
Liếc thấy Thẩm Thanh Thu, Lạc Băng Hà hoàn toàn vui mừng
nhiều hơn kinh ngạc.
Dù sao, từ khi cuộc hỗn loạn mới bắt đầu, hắn liền dự đoán được
với tính tình (y cảm nhận được) của Thẩm Thanh Thu, tất nhiên sẽ
lo lắng, muốn đích thân vào trong cốc cứu họ.
Thẩm Thanh Thu hoàn thành màn liên hoàn sát đầy soái khí,
phiêu nhiên đứng thẳng, thấy vài đệ tử vây quanh, hỏi: “Có người bị
thương không?”
Lạc Băng Hà nói: “Ngoại trừ… vài vị sư muội ở bên dòng suối và
sư đệ bị hút tủy mà chết, trước mắt tạm thời không có thêm thương
vong.”
Thẩm Thanh Thu “Ờ” một tiếng, “Ngươi vất vả rồi.”
Lạc Băng Hà mỉm cười, ánh mắt cực sáng: “Là chức trách của đệ
tử.”

Thẩm Thanh Thu nhìn nhìn hốc mắt còn đỏ của Tần Uyển Ước,
thầm nghĩ, ngươi còn cười, có biết mình vừa chết một bà xã không
hả?!
Chúng đệ tử thấy tiền bối cao nhân lên sàn cứu giúp, ai ai cũng
giống như thấy mẹ ruột, chỉ thiếu không ôm đùi hắn lên tiếng khóc
lớn. Thẩm Thanh Thu nói: “Các người không cần kinh hoảng e ngại.
Các chưởng môn ngoài kết giới cũng đã biết tình huống bên trong,
đã có rất nhiều tiền bối tiến vào kết giới để trợ giúp. Các người chỉ
cần bảo vệ tốt bản thân, chẳng bao lâu có thể giết ra khỏi vòng vây.”
Câu nói kia của hắn giống như đại hoàn đan định tâm, khiến một
đám thiếu niên thiếu nữ đang hoang mang lo sợ uống xong rất an
lòng. Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn, vừa rồi kia đến tột cùng là thứ gì?”
Quả thực vẫn chưa dò xét ra.
Bắn vào lĩnh vực ma vật trong 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》, y
thật đúng là hỏi đúng người; Thẩm Thanh Thu thuộc như lòng bàn
tay, nói: “Cũng khó trách ngươi chưa thấy qua, thứ này tên là Nhện
đầu quỷ. Tính tình hung bạo, bộ mặt dữ tợn, có thể phát ra tiếng
khóc oang oang để dụ con mồi tới gần. Một khi con mồi tới gần,
những cái chân trên đầu sẽ chặt chẽ hút thiên linh của con mồi, tám
cái chân bén nhọn vô cùng, có thể trực tiếp xuyên thủng hộp sọ, hút
tuỷ não của sinh vật sống.”
Đoạn phổ cập khoa học này, hoàn toàn là rập khuôn nguyên tác.
Lạc Băng Hà nghe hắn nói tỉ mỉ không gì bằng, vừa kính nể vừa lấy
làm kỳ lạ: “Ma giới thì ra lại có sinh vật như thế. Đệ tử quả thực kiến
thức nông cạn.”
Từ khi Lạc Băng Hà bái Mộng Ma làm thầy, thuật pháp và kiếm
pháp Thẩm Thanh Thu có thể chỉ đạo y càng ngày càng ít, thật vất

vả có cơ hội vung vẩy cái biển sư phụ ở trước mặt đồ đệ, Thẩm
Thanh Thu vui ngất trời, mỉm cười nói: “Thứ đồ chơi này là đặc sản
là ma tộc, không thích ứng khí hậu nhân giới, đã nhiều năm không
người nào gặp qua. Lần sau ngươi gặp lại, nhớ rõ đánh thẳng đến
huyệt thái dương. Con vừa rồi chỉ là nhện đực, may mắn không gặp
nhện cái, bằng không càng đáng sợ.”
Hai người còn chưa nói thêm vài câu, lá cây trên đỉnh đầu bốn
phía mọi người truyền đến tiếng động sàn sạt kỳ lạ.
Hai cái đầu treo trên tơ nhện màu trắng, từ trong cây lộ ra!
Thẩm Thanh Thu sắc mặt đại biến.
Đù má sao lại quên mất, tiếng kêu của thứ đồ chơi này sẽ hấp
dẫn rất nhiều đồng loại tiến đến vây quét!
Chiết phiến trong tay hắn mở ra, quạt ra một đạo gió, nháy mắt
chặt đứt mấy chục cái tơ nhện, đám Nhện đầu quỷ giống như quả bị
rụng, bịch bịch rơi hàng loạt trên mặt đất. Thẩm Thanh Thu hét: “Đi!”
Lạc Băng Hà lưu loát đáp ứng. Thẩm Thanh Thu thừa dịp đám
Nhện đầu quỷ rơi choáng váng đầu não cũng chạy theo. Một ở phía
trước mở đường, một cản phía sau, ở giữa mang theo đội ngũ đông
đủ, hai đầu giết tới tinh phong huyết vũ. Những con Nhện đầu quỷ
này hành động nhanh nhẹn, lực nhảy rất mạnh, ở giữa không trung
bay rồi lại nhảy, bị hai thầy trò thay nhau xuất loạn linh lưu bắn rụng
tơi tả. Một khi biết phải ứng phó như thế nào, Lạc Băng Hà giống
như thần trợ, quả thực nhắm mắt lại cũng có thể một lần đánh xuyên
hơn hai con, đỉnh đầu mọi người một mảnh tinh phong huyết vũ,
tiếng quái kêu rên.

Cho dù như thế, dù sao số lượng cũng quá nhiều, thời gian dài
vẫn là khó có thể đối phó. Thẩm Thanh Thu đang lo lắng kỳ độc quái
quỷ kia khi nào thì phát tác, vừa hay cảm giác linh lực bị kiềm hãm,
ra tay lập tức đánh ra không khí.
Thật đúng là nói cái gì đến cái đó!
Thẩm Thanh Thu bận chuyển pháp lực phát ra thành công kích
vật lý, chiết phiến vừa lật, từ giữa cắt ngang con Nhện đầu quỷ đang
đánh về phía hắn thành hai nửa.
Lúc này Lạc Băng Hà chú ý tới tình huống bên kia của hắn, thấy
tình huống khác thường, hỏi: “Sư tôn?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Không có gì.”
May mắn, họ đã được Thẩm Thanh Thu dẫn vào một khu vực
đặc thù. Đám Nhện đầu quỷ giống như gặp lá chắn vô hình, không
dám thêm tiếp tục đi tới, ngược lại tiếng quỷ gào khóc một mực lùi
đi, mãi đến khi lùi vào trong lùm cây, biến mất không thấy.
Thẩm Thanh Thu nhẹ nhàng thở ra.
Tần Uyển Ước một mặt thở hổn hển, một mặt nghi hoặc nói:
“Thẩm tiền bối, vì sao đến nơi này, những ma vật kia không dám đi
tới nữa?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Các người đã quên, bên trong Tuyệt Địa
Cốc, sinh trưởng kỳ hoa dị chủng gì rồi sao?”
Kỳ thật, quên chính là hắn.
Thứ lỗi cho hắn không nhớ được bông hoa đó tên méo gì!

Lạc Băng Hà rất tri kỷ mà giúp hắn nghĩ tới, y ngẫm một chút liền
nói ra: “Thiên diệp tịnh tuyết hoa liên!”
Thẩm Thanh Thu cuối cùng biết tại sao trước đó hắn không nhớ
được tên của đóa kỳ hoa này.
Kỳ hoa tên kiểu như “XX tuyết XX” hoặc là “XX liên”, trình độ lan
tràn, đã vượt xa khỏi cái ngưỡng tràng giang đại hải. Có thể nhớ kỹ
mới là lạ ấy!
Thẩm Thanh Thu: “… Không sai, đúng là Thiên diệp tịnh tuyết
hoa liên. Hoa này mọc tại chỗ sâu trong Tuyệt Địa Cốc, đã có hơn
trăm ngàn năm, lại là khắc tinh trời sinh của giống vật ma giới.
Chung quanh nó tự nhiên hình thành lá chắn đẩy lui ma vật. Cho
nên, chỉ cần ở trong phạm vi lá chắn của nó, sẽ không phải chịu
thêm sự xâm lấn của ma vật.”
Lạc Băng Hà bỗng nhiên truy vấn nói: “Khắc tinh trời sinh của
giống vật Ma giới?”
Y vẫn luôn ngưng thần nghe, Thẩm Thanh Thu thấy trong ánh
mắt của y giống như nhen nhóm một ngọn lửa, sắc thái khác thường
ẩn ẩn chớp động, cảm thấy kỳ lạ: “Không sai?”
Lạc Băng Hà nói: “Vậy sư tôn, gốc Thiên diệp tịnh tuyết hoa liên
này, có phải có thể giải trừ… Ma tộc kỳ độc?”
Thẩm Thanh Thu kinh hãi.
Bộ dạng này, chắc không phải Lạc Băng Hà… muốn đi hái kỳ hoa
giải độc cho hắn chứ?

Chờ một chút! Em gái Tần Uyển Ước trong nguyên tác ngươi hái
hoa cho đang ở bên cạnh nhìn ngươi đó! Hiện tại ngươi ở trước mặt
nàng muốn hái hoa cho một người khác (còn là một đại nam nhân)?
Cho bà xã ngươi một chút mặt mũi được không?!
Thẩm Thanh Thu lập tức nói: “Không cần để ý tới những cái này.
Hiện nay, tạm ứng phó nguy cơ trước mắt đi.”
Lạc Băng Hà lại không chịu buông tha, “Thỉnh sư tôn cho đệ tử
biết.”
Thẩm Thanh Thu lắc đầu nói: “Vật kia vô dụng.”
Lạc Băng Hà chấp nhất nói: “Không thử một lần, sư tôn làm sao
biết được? Đệ tử biết sư tôn không muốn cho đệ tử mạo hiểm,
nhưng nếu không mạo hiểm như vậy, đệ tử vĩnh viễn cũng không
thể an lòng!”
Cái này thì thật sự không phải!!!
Tại sao ngươi nhất định phải ở nơi mấu chốt thế này hiếu thuận
lão nhân gia ta như vậy!!!
Ông đây cũng không thể nói cho ngươi biết muốn giải độc trừ phi
chịch chịch chịch với ngươi mới được đi?!
Thẩm Thanh Thu nói với y không rõ, mặt lạnh lùng: “Có phải bình
thường vi sư thường đối với ngươi quá mức dung túng, thời điểm
thế này, cũng có thể bốc đồng?”
Đơn giản thô bạo chút mà nói chính là kêu y câm miệng.

Nói thật, mấy năm qua, hắn tuyệt không nói với đồ đệ này lời nói
nào hơi nặng, Lạc Băng Hà nghe xong lời này, đầu tiên là ngẩn ra,
quả nhiên nghe lời ngoan ngoãn câm miệng, nhưng ánh mắt vẫn
quật cường như cũ, Chính Dương kiếm cũng không chịu thu hồi
trong vỏ, rõ ràng không phải ý thoái nhượng.
Đang lúc hai người giằng co không xong. Đám cỏ một bên rừng
cây lay động, lộ ra một người, phía sau còn mang theo một đám đệ
tử chật vật không chịu nổi, trải qua một phen đẫm máu chiến đấu
hăng hái.
Thẩm Thanh Thu cảnh giác mà đưa ánh qua, vừa đối mặt với
hắn, liền cảm thấy giống như cái búa trên trời nện vào huyệt thái
dương của hắn.
Kỳ thật tướng mạo người này cũng coi như đoan chính tuấn lãng,
chỉ là trong ngôn hành cử chỉ, không thoát khỏi một cỗ khí đáng
khinh. Hắn nhìn thấy Thẩm Thanh Thu cùng Lạc Băng Hà, nở nụ
cười một chút, trả bội kiếm quang hoa lưu chuyển vào vỏ kiếm, “Thì
ra là Thẩm sư huynh. Nếu đã hội hợp cùng các người, vậy ta an tâm
rồi.”
Thẩm Thanh Thu ha ha.
Yên tâm. Yên tâm cái rắm! Có ngươi ở đây mới lo lắng được
không!
Người trước mặt này, chính là đầu sỏ gây nên trận đại loạn này!
Thượng Thanh Hoa, nhân vật này trong lòng Thẩm Thanh Thu
từng ném đá qua “Thượng Thanh Hoa, ha ha, ta còn thi đỗ Bắc Đại
đây này”, chính là phong chủ An Định Phong.

(Bắc Đại: Đại Học Bắc Kinh. Thanh Hoa cũng là tên một đại học
ở Bắc Kinh. Thượng Thanh Hoa đọc nghe giống thi đỗ vào trường
Thanh Hoa)
Đồng thời, hắn cũng có một thân phận khác — nội quỷ của tai
họa Tiên Minh Đại Hội, một quân cờ ma giới mai phục mấy năm
trước.
Nguyên bản, Thượng Thanh Hoa chỉ là tiểu đệ tử bừa bãi vô
danh đời sau nhất mạch An Định Phong, bị ma giới bắt được, ép
hắn làm gian tế.
À không, làm gì có ép, hắn không hề áp lực tâm lý liền vui tươi
hớn hở mà tiếp nhận trọng trách nằm vùng này.
Có Ma tộc âm thầm hậu thuẫn, từ đó Thượng Thanh Hoa xuôi gió
xuôi nước, một đường thẳng lên mây xanh, cuối cùng cư nhiên ngồi
vào vị trí chủ của An Định Phong.
Nhưng mà, hắn còn chưa mãn nguyện. Tại sao nào?
Bởi vì An Định Phong!
Vừa nghe tên này, liền biết không phải nơi có chí cầu tiến gì.
Truyền thống và đặc thù của đỉnh núi này, hoàn toàn cũng một
phong cách với tên của hắn — công tác hậu cần.
Đương nhiên, phong chủ này cũng chỉ thành chân chạy vặt, chỗ
nào cần dọn chỗ đó. Hôm nay nơi này đưa vài cái cu li, ngày mai nơi
đó trợ giúp chút vật tư.
Một phong chủ như vậy, uy phong sao? Khí phái sao? Khốc
huyễn cuồng bá nhắm hả?

Còn có tôn nghiêm thân là phong chủ sao?
Còn không uy phong bằng một tiểu đệ tử thiên tư hơn người của
mạch khác ấy!
Vì thế Thượng Thanh Hoa không thể chùn bước mà trở thành
chó săn ma giới. Nhờ ma giới trợ giúp, coi xưng bá nhân giới là
nhiệm vụ của mình, làm hết mọi chuyện xấu.
Thẩm Thanh Thu lãnh ngạo giương cằm: “Thượng sư đệ. Khi
ngươi tới, có nhìn thấy ở phụ cận có ma vật cỡ lớn không?”
Thượng Thanh Hoa sửng sốt, nói: “Ma vật cỡ lớn. Cái này, kỳ
thực không có.”
Thẩm Thanh Thu trong lòng lộp bộp một tiếng. Không có sao?
“Ma vật cỡ lớn” ở nơi này, cũng là một trong những (đạo cụ) mấu
chốt của tình tiết. Trong nguyên tác, máu thượng cổ thiên ma của
Lạc Băng Hà sở dĩ bại lộ, là bởi vì trong Tiên Minh Đại Hội, một con
Hắc nguyệt mãng tê bị thả ra.
Lạc Băng Hà vì bảo vệ mọi người, liều chết chiến đấu. Lực sát
thương và hình thể Hắc nguyệt mãng tê đều là cấp bậc to lớn,
đương nhiên y đấu không lại; chiến đấu không lại làm sao đây? Bạo
phát thôi.
Vì thế, Lạc Băng Hà liền ở trước mặt Thẩm Thanh Thu, bại lộ.
Chính là bởi vì như vậy, Thẩm Thanh Thu mới có lý do “Quân
pháp bất vị thân”, một chưởng đánh y rớt xuống.

Thẩm Thanh Thu vừa rồi vẫn không cảm nhận được ma khí của
Hắc nguyệt mãng tê, càng không có nghe thấy dấu hiệu tiếng kêu
hướng vầng trăng “tựa như mãng xà lại tựa như tê tê” trong truyền
thuyết, hiện tại, Thượng Thanh Hoa cũng nói không, không khỏi
cảnh giác.
Nếu không có đạo cụ mấu chốt này, chắc không đến mức muốn
hắn không có lý do mà lại đột nhiên đá Lạc Băng Hà một cước chứ.
Hắn không nhịn được nhìn Lạc Băng Hà đang trầm mặc không
nói một cái. Đứa nhỏ này tựa hồ còn chưa từ bỏ việc giải không giải
độc, hái không hái hoa, nhìn ánh mắt bướng bỉnh của y, tựa hồ còn
mang theo một chút ủy khuất.
Ngươi ủy khuất cái méo gì a ta đây là vì tốt cho ngươi! Ngươi hái
hoa thì được, đừng có nhầm lẫn đối tượng tặng hoa, cảm ơn!
Thật còn muốn phản diện ta đây dạy nam chính làm người như
thế nào, đúng là say!
Thượng Thanh Hoa vô cùng đau đớn nói: “Kẻ thả những ma vật
này vào thật ác độc. Dọc theo đường đi đã hao tổn không ít đệ tử
các phái, đây đều là trụ cột tương lai của tu chân giới a!”
Thẩm Thanh Thu liền ha ha. Ngươi giả bộ cái rắm a những ma
vật này đều là chính ngươi thả vào được không —
Câu này còn chưa có ném đá xong, rồi đột nhiên, một trận đất
rung núi chuyển không hề báo trước!
Mọi người ngã trái ngã phải, đều sợ hãi không biết làm sao, tiếng
hỏi bay thành một mảnh. Thẩm Thanh Thu đồng tử đột nhiên co lại.

Cảm giác địa chấn 7.5 độ thế này, tuyệt đối không sai.
Vực thẳm Vô Gian, rốt cuộc được mở ra rồi!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 26: Tư Thế Chính Xác Để Phản Diện Đá Nam Chính 2
Cái gọi là vực thẳm Vô Gian, chính là không gian giao giới giữa
nhân giới và ma giới.
Thân là một không gian chuyển tiếp, vực thẳm Vô Gian tràn ngập
nguy hiểm khôn cùng, nơi chốn đều là không gian lốc xoáy vặn vẹo
và rách nát, liệt hỏa nham thạch nóng chảy.
Chư danh đệ tử có mặt một đường đánh tới, nguyên bản tiêu hao
quá lớn, cường chấn qua đi, cư nhiên ngã xuống hơn phân nửa, còn
lại miễn cưỡng có thể đứng, chỉ có ba người Thẩm Thanh Thu, Lạc
Băng Hà, Thượng Thanh Hoa.
Nếu Vực thẳm Vô Gian đã được mở ra, tức là nói, nhất định có
đồ vật Ma tộc từ bên kia đi ra.
Ba người nín thở ngưng thần, đề phòng mười phần, lẳng lặng
chờ đợi.
Từ trong bóng tối, một thân ảnh nam tử cao lớn dần dần xuất
hiện.

Vừa nhìn thấy khuôn mặt lạnh băng và biểu tình xa cách người ta
vạn dặm, Thẩm Thanh Thu liền biết là ai.
Hắn liếc một chút sắc mặt tái nhợt của Thượng Thanh Hoa,
muốn cười lại cười không nổi.
Tại sao trợ thủ tốt, dầu máy tốt làm xằng làm bậy, giết người
phóng hỏa dưới trướng Lạc Băng Hà tương lai, hiện tại lại xuất hiện
ở nơi này!
Mạc Bắc Quân là một ma tộc thuần huyết, con nhà ma chính
tông, kế thừa lãnh địa gia tộc ở biên giới phương bắc ma giới, noi
theo vị trí của Ma quân, cả ngày xuất quỷ nhập thần, không biết làm
những gì, ai cũng không hiểu. Một nhân vật biệt lập độc hành như
thế, sau khi bị Lạc Băng Hà giai đoạn giữa đánh tơi bời một chút,
chẳng biết tại sao liền cúi đầu xưng thần, tùy ý sử dụng. Từ đó về
sau Lạc Băng Hà liền có thêm cái chân chạy tạp dịch (…).
Có điều… Phải làm rõ, dựa theo tiến độ nguyên tác, tối thiểu còn
phải năm trăm chương mới đến phiên ngươi lên sân khấu được
không đại thần?!
Loạn rồi loạn rồi, toàn bộ lộn xộn hết rồi!
Thượng Thanh Hoa xông về phía trước trước từng bước, quát
hỏi: “Các hạ là người phương nào? Vì sao xuất hiện ở nơi này?”
Thẩm Thanh Thu:… Ha ha, tiếp tục giả bộ?
Đó không phải là cấp trên ngươi chân chính lệ thuộc trực tiếp
sao, chỉ lệnh thả sinh vật nguy hiểm vào bên trong Tiên Minh Đại Hội
chính là gã ra cho ngươi, ngươi tiếp tục giả bộ đi!

Mạc Bắc Quân hơi hơi nghiêng đầu, hình dáng tuấn lãng cứng
cỏi một nửa chìm trong bóng tối, làm cho lòng người phát lạnh.
Thượng Thanh Hoa lại đi trước từng bước, gã chỉ vung tay lên,
Thượng Thanh Hoa đã bị một cỗ mãnh lực thình lình hất đến giữa
không trung, đụng vào một thanh gỗ bị gãy, hôn mê bất tỉnh, máu
tươi trong miệng vẫn cứ hộc không ngừng, hộc thẳng đến mức
Thẩm Thanh Thu không nhịn được tâm sinh kính nể:
Huynh đệ, vì nghiệp vụ, ngươi đúng là liều tới bến!
Thẩm Thanh Thu nội tâm thở ngắn than dài.
Được rồi, hắn biết ngay mà, vẫn là muốn hắn ra mặt.
Hắn chắn đường Mạc Bắc Quân đi tới, giơ ngang kiếm ra trước,
không kiêu ngạo không nịnh nọt nói: “Các hạ có phải người trong Ma
tộc?”
Đây là câu vô nghĩa. Ma khí đen tuyền bao quanh kia không nhìn
thấy chính là mù được không.
Một đạo bóng trắng hiện lên, Lạc Băng Hà cư nhiên một lời
không nói, chắn trước người Thẩm Thanh Thu.
Mới vừa rồi còn nổi lên tranh chấp, hiện tại cường địch trước
mặt, lại không chút do dự che ở trước người hắn, nói Thẩm Thanh
Thu hoàn toàn không cảm động, thì đó là giả.
Chỉ là hắn càng cảm thấy chuyện lát nữa phải làm quá có lỗi với
Lạc Băng Hà, nói: “Băng Hà, lui ra.”
Lạc Băng Hà không trả lời, cũng không rời đi. Cùng Mạc Bắc
Quân nhìn đối diện, cư nhiên không chút nào bị uy thế của hắn đàn

áp.
Mạc Bắc Quân “A” một tiếng, như là phát hiện một thứ có thể
khêu gợi hứng thú của gã.
Thẩm Thanh Thu tăng cao âm thanh: “Hồ nháo, nào có đồ đệ che
ở phía trước sư phụ?”
Mạc Bắc Quân nói: “Ngươi là đệ tử Thương Khung Sơn phái?”
Lạc Băng Hà đáp: “Thương Khung Sơn phái Thanh Tĩnh Phong
tọa đệ tử Lạc Băng Hà, lĩnh giáo các hạ cao chiêu.”
Mạc Bắc Quân bỗng nhiên cười lạnh nói: “Tiên giả không tiên, ma
giả không ma. Thú vị.”
Thẩm Thanh Thu nghe câu này, đột nhiên có chút cảm giác bừng
tỉnh đại ngộ.
Chẳng lẽ… lý do Mạc Bắc Quân xuất hiện ở nơi này… là để thay
thế tác dụng của Hắc nguyệt mãng tê thúc đẩy tình tiết?
“Tiên giả không tiên”, có lẽ là nói Thượng Thanh Hoa nằm bên
cạnh giả chết còn không quên hộc máu, rõ ràng là người tu tiên mà
lại làm trâu làm ngựa cho Ma tộc. Còn “Ma giả”, ở đây ngoại trừ Lạc
Băng Hà, còn có thể chỉ ai? Dù sao với cặp hoả nhãn kim tinh như
đuốc kia của gã, liếc mắt một cái có thể nhìn ra chỗ không tầm
thường của huyết thống trên người Lạc Băng Hà.
Thẩm Thanh Thu không thể xác định, liền không dám mạo hiểm,
lạnh giọng hạ lệnh: “Băng Hà, lời nói của vi sư ngươi nghe hay
không nghe? Hiện tại ta kêu ngươi lập tức rời đi, gọi hết tiền bối
toàn bộ các phái khác ở cạnh đến đây, ngươi có đi hay không?”

Lạc Băng Hà nhìn không chuyển mắt Ma tộc nam tử thân phận
không rõ kia, nói: “Sư tôn, hắn sẽ không để cho bất cứ ai trong
chúng ta đi, chẳng bằng hợp lại dốc hết toàn lực, cùng đánh một
trận.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi ở lại chỗ này, chỉ chết một cách vô
nghĩa.”
Lạc Băng Hà nói: “Bất luận vì sư tôn mà chết, hay là chết cùng
sư tôn, đệ tử đều cam tâm tình nguyện.”
Có ai ăn nói như ngươi không hả thằng nhãi này!
Mạc Bắc Quân thản nhiên nói: “Cùng ta chiến một trận?” Phần
sau “Không biết trời cao đất rộng” rất nể tình mà không nói ra. Thẩm
Thanh Thu thầm nghĩ, may mắn ngươi không nói ra, chưa đầy ba
năm, Lạc Băng Hà một tay có thể đánh cho ngươi không đứng dậy
nổi, ngươi còn không phải thành thành thật thật làm nanh vuốt cho
người ta, rõ là tự vả vào mặt!
Mạc Bắc Quân lại nói: “Cũng tốt, ta đây liền nhìn xem, ngươi rốt
cuộc có bao nhiêu phân lượng, liệu có thể chiến một trận với ta
không!”
Lời còn chưa dứt, sát khí trong không khí đột nhiên tăng vọt.
Bộ pháp dưới chân Thẩm Thanh Thu thay đổi không ngừng, nháy
mắt vọt đến trước người Lạc Băng Hà, tay trái tung Tu Nhã Kiếm,
mặc kệ có đỡ được không chắn trước một trận rồi nói sau, tay phải
như diều hâu nhấc gà con nhấc Lạc Băng Hà ném ra ngoài, để y ra
ngoài phạm vi ma khí của Mạc Bắc Quân, xoay người liền cùng Mạc
Bắc Quân một chưởng chống chọi!

Hai người song chưởng đụng vào nhau, ngực Thẩm Thanh Thu
một trận huyết khí bốc lên, tựa như bị người đánh chính diện một
quyền, linh lực cả người đều sôi trào cuồn cuộn không ngớt. Tuy
rằng tu vi hắn không thấp, nhưng Ma quân kế tục ma giới có chuẩn
tính gian lận, chính là Ma quân tân nhậm có thể trực tiếp kế thừa
bảy phần công lực của Ma quân đời trước, đời đời tích lũy, có thể
nghĩ, kim đan ở trước mặt Mạc Bắc Quân căn bản không đủ xem.
Nhưng hắn phải cố hết sức liều một phen!
Đối phó kiêu hùng trung nhị tính tình cổ quái thế này, chỉ có
không để ý tính mạng liều chết chiến một trận mới là kế sách bảo
toàn mạng sống. Căn cứ mười mấy năm kinh nghiệm xem các loại
tiểu thuyết của Thẩm Thanh Thu, loại này đều sẽ tôn kính vài phần
với khúc xương cứng huyết chiến đến cùng, đối với kẻ nhát gan
nhũn chân thì tuyệt đối không lưu tình chút nào!
(Trung nhị: kiểu như ‘chúng mày cấm có nói anh sai’, ‘anh không
có lỗi, lỗi là của cả thế giới’)
Lạc Băng Hà bị Thẩm Thanh Thu ném ra một khoảng, tự động
lộn trở lại, Chính Dương kiếm ra khỏi vỏ. Mạc Bắc Quân rút một tay,
bắn lên lưỡi kiếm trằng huyền đang nghênh diện mà đến, thân kiếm
không chịu nổi lượng quán nhập của ma tức, bạch quang nứt ra, vỡ
vụn tại chỗ.
Gã đơn chưởng cùng Thẩm Thanh Thu đối song chưởng, lại còn
áp đảo chiếm thế thượng phong, cảm thấy không hứng thú, phát lực
đánh văng Thẩm Thanh Thu, nói: “Tư chất cực kém. Trụ cột tâm
pháp cứng nhắc. Cút.”
Thẩm Thanh Thu: “…”

Nếu như là hàng nguyên bản nghe xong lời này, nhất định hộc
hết ba thanh máu.
Tư chất của Thẩm Thanh Thu ở nhân giới không thể nói là kỳ tài
vô tiền khoáng hậu, ít nhất cũng có thể nói là ưu tú ngàn dặm có
một; trụ cột tâm pháp của Thương Khung Sơn không gọi cứng nhắc,
gọi là chính thống! Tới miệng Mạc Bắc Quân, liền thành một túi
rác…
Bội kiếm Lạc Băng Hà gãy, cũng không thèm để ý, nhưng thấy
Thẩm Thanh Thu bị chưởng lực tổn thương nội tạng, cắn răng nuốt
máu vào trong bụng, ánh mắt đột nhiên lạnh lẽo.
Khí tràng quanh thân y, nháy mắt biến hóa!
Mạc Bắc Quân cảm thấy được biến hóa làm cho người ta sợ hãi
này, hai mắt phát ra ánh sáng lạnh hưng phấn: “Trước tiên giải quyết
sư phụ rách việc này của ngươi, lại đến chiến!”
Trong không khí bỗng nhiên từ hư vô đọng thành một cả vật thể
kiếm băng đen tinh khiết, một sinh hai, hai sinh bốn, bốn sinh tám,
nháy mắt phân thành hàng trăm kiếm băng xếp thành hàng, từ bốn
phương tám hướng vây quanh đâm vào Thẩm Thanh Thu ở giữa!
Phòng ngự bình thường căn bản không thể ngăn cản những kiếm
băng này, bởi vì chúng là dùng ma khí thuần chủng nhất ngưng tụ
thành. Thẩm Thanh Thu hiện tại linh lực gần khô kiệt, hai người so
bì, chính như cách biệt giữa lửa trên sao hỏa với sóng xô bờ cát
vậy, kết quả như thế nào, không cần nói cũng biết.
Khoảnh khắc kiếm trận như mưa tầm tã trút xuống, Thẩm Thanh
Thu trong lòng rít gào.

Thù lớn nhường nào, muốn chết cũng không cho chết đẹp chút,
cứ vậy hơn một trăm kiếm đen tuyền đâm vào người, người cũng
biến thành cái rá, còn nhìn được sao?!
Nhưng mà, đợi thật lâu sau, cũng không cảm nhận được thống
khổ vạn tiễn xuyên tâm.
Tại thời điểm này, nếu không phải Mạc Bắc Quân bỗng nhiên
động kinh rút về kiếm trận, vậy chỉ có một người, một khả năng,
chống đỡ được công kích sát khí tận trời này.
Thẩm Thanh Thu mặt không biểu cảm mở mắt.
Quả nhiên.
Bốn phương tám hướng trên không, kiếm trận chi chít dày đặc bị
đập vỡ. Đập vỡ hoàn toàn, giống như biến mất không thấy bóng
dáng, chỉ có bông tuyết màu đen đầy trời, phản xạ ánh trăng, từng
hạt rơi xuống.
Hình ảnh đó thậm chí có thể dùng từ đẹp để hình dung.
Nhưng mà, đứng ở chính giữa hình ảnh, Lạc Băng Hà quanh
thân và trong mắt giống như có một hồi bão tuyết đang tụ tập, lại chỉ
có thể dùng “đáng sợ” để hình dung.
Thẩm Thanh Thu hắn một phản diện cặn bã, có tài đức gì, cư
nhiên khiến nam chính vì hắn bạo phát, vì hắn chắn kiếm?!
Đây là một cuộc chiến đấu phi nhân loại.
Thẩm Thanh Thu ngồi ở cạnh một gốc cây đại thụ, vừa nuốt máu
tụ vào trong bụng, vừa vận công chữa thương, vừa quan sát trận đại

chiến Hỗn Thế Ma Vương phá núi chém thạch này.
Phong ấn huyết thống Ma tộc của Lạc Băng Hà chưa giải trừ,
Mạc Bắc Quân cũng chỉ là đang thử y, nhưng vẫn như cũ đánh cho
trời đất mịt mù nhật nguyệt vô quang, ma tức hai người sóng gió
cuồn cuộn tràn ra, gần như che mây che trời.
Vùng này vốn là Thiên diệp tịnh tuyết hoa liên… Cái thứ đồ chơi
này gọi vậy không sai đi?! Đúng, là phạm vi tinh hoa của Thiên diệp
tịnh tuyết hoa liên, đám sinh vật ma giới căn bản không dám tới gần,
nhưng mà bị ma khí long trời lở đất quét qua, đóa tuyết liên linh khí
dạt dào đã héo rũ hoại tử đến gốc, những sinh vật tiềm tàng trong
bóng đêm này cũng đi ra, tham lam dò hít hơi thở thơm lừng của họ.
Thẩm Thanh Thu thấy có vài con Nhện đầu quỷ lén la lén lút đi
đến trên người vài đệ tử của Thương Khung Sơn phái, chân lông
chuẩn bị cắm vào trong huyệt thái dương. Linh lực hắn lại gần như
tiêu hao hết, không thể vận công, chỉ có thể trực tiếp bắt lấy bộ lông
dơ bẩn rối rắm của chúng nó ném hướng bên cạnh.
Hắn là xem chuẩn mới ném, chuyên môn ném lên trên người
phản đồ Thượng Thanh Hoa!
Mà bên kia, Mạc Bắc Quân đã gần như thử ra gốc gác Lạc Băng
Hà, tính toán thu tay lại cho ra một kích cuối cùng.
Ngón tay gã bắn ra, đưa một đạo quang lưu màu đỏ tươi nhập
vào trong trán Lạc Băng Hà.
Đạo quang lưu kia vào chạm trán Lạc Băng Hà, lập tức thấm qua
làn da, hóa thành một họa tiết lửa đỏ. Lạc Băng Hà chóng mặt,
không biết đó là cái gì, chỉ cảm thấy đau đầu muốn nứt ra, gần như

sắp quỳ rạp xuống đất, cả người bốc lên một cỗ xúc động tàn bạo vô
lực phát tiết, tùy tay vung, ma khí bùng nổ như pháo bắn về hướng
Mạc Bắc Quân.
Uy lực lần này thật lớn, Mạc Bắc Quân nhấc tay hóa giải, hơi hơi
kinh ngạc, khen ngợi nói: “Không tệ.”
Gã cũng mặc kệ hiện tại ý thức của Lạc Băng Hà không rõ ràng,
tự nói: “Nhân giới vốn không phải là nơi ngươi nên ở, sao không trở
về bản nguyên?”
Hiện tại, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc có thể xác nhận trăm phần
trăm.
Đúng vậy, Mạc Bắc Quân đột nhiên xuất hiện, chính là vì thay thế
tác dụng của Hắc nguyệt mãng tê!
Chỉ là so với nguyên tác, Mạc Bắc Quân làm càng triệt để. Gã gã
gã, gã cư nhiên trực tiếp giải trừ phong ấn áp chế huyết thống Ma
tộc trên người Lạc Băng Hà.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 27: Tư Thế Chính Xác Để Phản Diện Đá Nam Chính 3
Thẩm Thanh Thu đang bị tác phong gọn gàng dứt khoát chấn
động đến nói không nên lời, chỉ thấy Mạc Bắc Quân xoay người
bước đi!
Hoàn thành nhiệm vụ bước đi… NPC này làm thật là triệt để,
không chút lầy lội nào… Từ trong bóng đêm đến, cũng từ trong bóng
đêm đi. Tới chẳng biết tại sao, đi cũng chẳng biết tại sao. Có điều gã
vốn là một nhân vật chẳng biết tại sao, chỗ nào Lạc Băng Hà cần,
gã sẽ không chút logic mà xuất hiện ở đó, cho nên an bài như vậy,
cũng không tính là gượng ép.
Gượng ép, chỉ có một cửa kế tiếp, cực kỳ quan trọng, Thẩm
Thanh Thu phải đối diện.
Trải qua một hồi ác chiến, Lạc Băng Hà nửa quỳ trong một mảnh
hoang tàn giờ phút này xem ra hai mắt mờ mịt, lại giống bất cứ lúc
nào cũng sẽ xé nát tất cả. Tưởng tượng một chút, hiện tại trong đầu
y, giống như là mười hai ngọn núi lửa yên lặng nhiều năm đồng thời
phun trào, chảy trong mạch máu đều là nham thạch nóng chảy. Chỉ
là nghĩ nghĩ thôi đã đau, ngay cả Thẩm Thanh Thu cũng tựa hồ có
chút đau theo.

Hệ thống phát ra nhắc nhở sắc lẻm trước nay chưa từng có:
【 cảnh cáo! Nhiệm vụ mấu chốt: Vực thẳm Vô Gian và thù hận
vô tận, chính thức mở ra! Nếu không thể hoàn thành, độ sướng
nhân vật chính -20000! 】
Chờ một chút.
Hôm trước khi tao với mày xác nhận không phải nói là 10000
sao?
Lúc này mới qua vài ngày liền lật gấp đôi rồi?
Hệ thống đậu xanh rau má nhà mày (# ‵ ′ )凸！
Vết thương của bản thân Thẩm Thanh Thu còn chưa có khỏi, run
rẩy đi đến bên người Lạc Băng Hà vẫn trong trạng thái nửa phát
cuồng, vỗ vỗ mấy cái lên sau lưng y, đẩy vài đạo linh lực lưu lại vào
trong thân thể của y.
Ngươi cho là đơn giản như vậy sẽ có tác dụng sao?
Không những Lạc Băng Hà không tỉnh táo lại, ngược lại ma khí
trong cơ thể của y bắn ngược ra, làm cho Thẩm Thanh Thu lập tức
phun ra một ngụm máu tươi đã nhịn từ lâu.
Cho đến lúc này, Lạc Băng Hà mới thoáng thanh tỉnh chút.
Sư tôn… Ở trước mặt y…
Y chầm chậm thoát khỏi trạng thái hỗn độn, có thể miễn cưỡng
hợp lại phát ra một ít câu chữ mơ hồ. Khuôn mặt quen thuộc kia
cũng từ từ rõ ràng lên.

Thẩm Thanh Thu thấy ánh mắt y rốt cuộc thanh tỉnh một ít, lau
máu bên khóe miệng.
Hắn ngữ khí bình thản nói: “Tỉnh rồi?”
Dừng một chút, còn nói thêm: “Nếu đã tỉnh, chúng ta có thể nói
chuyện tử tế.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Lạc Băng Hà, ngươi ăn ngay nói thật,
ngươi rốt cuộc tu tập tà thuật Ma tộc bao lâu rồi?”
Những lời này vừa ra, Lạc Băng Hà phảng phất từ trời cao khó
hít thở, rơi mạnh vào hồ lạnh thấu xương, muốn không tỉnh táo cũng
không được.
Y nhìn khuôn mặt lạnh băng của Thẩm Thanh Thu, trái tim rớt
mạnh xuống.
Thẩm Thanh Thu trước kia luôn gọi y là Băng Hà, chứ không trực
tiếp gọi danh tự.
Y thấp giọng nói: “Sư tôn, đệ tử có thể giải thích.”
Tuy rằng Lạc Băng Hà còn là một thiếu niên, nhưng cho tới bây
giờ đều trấn định ung dung, những lúc thành ông cụ non rất nhiều,
vậy mà lúc này có thể nhìn thấy trên mặt y hiện lên thần sắc bối rối,
giống vội vã giải thích, lại không biết nên nói từ đâu. Đường đường
nam chính, lưu lạc đến tận đây, Thẩm Thanh Thu quả thực nhìn
không được, trong lòng không đành, cướp lời mở miệng quát lớn:
“Im ngay!”
Vừa dứt lời, chính hắn cũng cảm thấy không nắm bắt tốt, quá
mức nghiêm khắc. Lạc Băng Hà cũng tựa hồ bị hắn dọa, giống đứa

nhỏ bị đánh một cái tát, tỉnh tỉnh mê mê, ánh mắt tối đen liền lẳng
lặng nhìn hắn, quả nhiên nghe lời im miệng.
Thẩm Thanh Thu quyết không nhìn thẳng ánh mắt của y, khô cằn
đọc lên lời thoại: “Từ khi nào thì bắt đầu?”
“… Hai năm trước.”
Thẩm Thanh Thu trầm mặc không nói. Hắn suy nghĩ đứa nhỏ này
có hỏi có đáp, thành thực như thế, thật sự là bị sợ hãi. Nhưng lại
không biết, Lạc Băng Hà tự động coi sự trầm mặc của hắn bổ não
thành “Rất tốt. Nghiệt đồ ngươi, dám giấu ta lâu như vậy!”
Thẩm Thanh Thu nhẹ giọng nói: “Hai năm, khó trách có thể đột
nhiên tăng mạnh đến trình độ này, Lạc Băng Hà ngươi, không hổ là
Lạc Băng Hà, quả nhiên thiên phú dị bẩm.”
Kỳ thật, câu này thật sự thuần túy phát ra từ cảm khái nội tâm,
vốn dĩ ấy mà, thân là nam chính, y đích thật là thiên phú dị bẩm
không sai… Nếu cứng rắn muốn nói có ý vị gì, đó chính là hâm mộ
thêm một tí ti ghen tỵ.
Nhưng Lạc Băng Hà nghe vào, ý nghĩa lại hoàn toàn bất đồng.
Hắn lập tức quỳ rạp xuống trước mặt Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu nội tâm bị dọa cry. Đờ mờ, ngày đầu tiên gặp
ngươi ngươi đã muốn quỳ ta sao cho tới hôm nay ngươi còn muốn
quỳ ta?! Nam nhi dưới đầu gối có vàng, nam chính mà quỳ là không
còn mạng, lão phu thật sự chịu không nổi! Tay áo hắn vung lên,
quát: “Đừng quỳ ta!”

Lạc Băng Hà bị trận gió trong tay áo hắn bức lùi lại mấy bước,
càng phát ra hoang mang lo sợ.
Ngay cả quỳ xuống xin sư tôn tha thứ mình cũng không có tư
cách sao?
Y lẩm bẩm nói, “Nhưng mà sư tôn người đã nói, người phân tốt
xấu, ma cũng chia thiện ác.”
Ta có nói sao? Thẩm Thanh Thu nghiêm túc nghĩ nghĩ.
Hình như hắn thật sự có nói như vậy!
Hiện tại trở mặt không thừa nhận, liệu có vô liêm sỉ quá không a?
“Ngươi không phải Ma tộc bình thường.” Thẩm Thanh Thu ngữ
khí cứng nhắc mà tự thuật: “Ngươi là thượng cổ thiên ma. Nhánh
tộc này ở nhân giới từng tạo nên vô số giết chóc, tất cả tội nghiệt
đều do chúng khởi xướng, bất luận như thế nào, cũng không thể
đánh đồng cùng Ma tộc khác.”
Chính tai nghe được Thẩm Thanh Thu nói như vậy, đập tan hy
vọng, hốc mắt của Lạc Băng Hà đỏ lên.
Y run giọng nói: “Nhưng người đã nói qua.”
Lời ta từng nói còn nhiều lắm. Ta lúc trước còn lập thread đòi
thiến Thẩm Thanh Thu chữ đỏ sáng lóa chứa mấy trăm post cơ!
… Không buồn cười chút nào.
Thẩm Thanh Thu luôn rất giỏi nội tâm ném đá tự mình điều tiết
hiện tại sao cũng không bình thản nổi.

Hắn chỉ có thể lại dùng lý do kia tẩy não cho mình: mọi khổ sở tra
tấn hiện tại Lạc Băng Hà phải chịu, đều là con đường buộc phải trải
qua để ngày sau đạp lên trên vạn người.
Thẩm Thanh Thu mạnh mẽ ngẩng đầu, xuất kiếm quyết, triệu hồi
Tu Nhã Kiếm, nhấc lên trong tay.
Tay nắm kiếm của hắn hơi hơi phát run, kinh mạch rất nhỏ nổi
lên, ẩn ẩn dùng sức. Lạc Băng Hà không thể tin nói: “Sư tôn, người
thật muốn giết ta?”
Thẩm Thanh Thu ánh mắt thẳng tắp xuyên qua thân ảnh của y:
“Ta không muốn giết ngươi.”
Trong trí nhớ Lạc Băng Hà, chưa từng thấy qua Thẩm Thanh Thu
dùng biểu cảm lạnh lùng quyết tuyệt như thế đối với mình. Cho dù là
lúc trước vừa mới vào Thương Khung Sơn phái, thời điểm không
chịu nổi sự đối đãi của sư tôn, ánh mắt hắn nhìn mình cũng tuyệt
không trống rỗng như vậy, giống như nhìn mà không thấy.
Y cảm thấy ánh mắt của Thẩm Thanh Thu từ trên cao nhìn xuống
mình, không khác gì hắn dĩ vãng nhìn những ma vật tội ác tày trời,
không mang theo một tia độ ấm.
Thẩm Thanh Thu nói: “Chỉ là, vừa rồi người đó nói không sai.
Nhân giới vốn không phải là nơi ngươi có khả năng ở lâu. Ngươi
nên trở về nơi thuộc về ngươi.”
Hắn đi một bước, Lạc Băng Hà lùi một bước, buộc hai người thối
lui đến trước vực thẳm Vô Gian.
Vừa quay đầu lại, có thể thấy ma khí hôi hổi tại khe rãnh kia quay
cuồng không thôi, vạn linh kêu rên, cái khe hướng phía trên nhân

giới vươn ra ngàn cánh tay dị dạng, khát cầu huyết nhục tươi mới.
Nơi sâu hơn nữa, bị hắc vụ không lành và quỷ quang màu đỏ tươi
che lấp.
Thẩm Thanh Thu chỉ xéo Tu Nhã Kiếm xuống vực sâu, nói:
“Ngươi là tự mình đi xuống, hay là muốn ta động thủ?”
Kỳ thật hắn rất ích kỷ mà hy vọng Lạc Băng Hà có thể tự mình đi
xuống. Tuy rằng như vậy đối với y mà nói quá mức tàn khốc, nhưng
còn tốt hơn bị Thẩm Thanh Thu tự tay đánh rớt xuống.
Nhưng Lạc Băng Hà như cũ chưa chết lòng.
Dù thế nào y cũng không tin được, sư tôn đối với mình tốt như
vậy, thật sự sẽ đẩy y xuống.
Cho dù Tu Nhã Kiếm đâm trúng ngực của y, y cũng vẫn ôm một
tia hy vọng cuối cùng.
Thẩm Thanh Thu không ngờ sẽ đâm trúng y. Thật đó. Hắn chỉ là
muốn quơ quơ kiếm dọa dọa y, Lạc Băng Hà vì né tránh, lùi về sau
một chút, tất nhiên liền ngã xuống. Nhưng hắn không dự đoán được
Lạc Băng Hà liền trầm mặc mà đứng ở nơi đó, chính diện chịu một
kiếm này.
Chết rồi. Vốn chỉ là đá xuống, hiện tại lại thêm thù đâm một kiếm!
Lạc Băng Hà trở tay cầm lưỡi kiếm, nhưng không dùng lực, chỉ là
nhẹ nhàng cầm, chính là nói Thẩm Thanh Thu nếu muốn dùng lực,
Tu Nhã Kiếm có thể tiếp tục đâm vào, mãi đến khi xuyên thấu ngực
của y.

Lạc Băng Hà yết hầu nhẹ nhàng rung động, không nói một lời. Rõ
ràng mũi kiếm còn chưa có đâm trúng trái tim, Thẩm Thanh Thu lại
giống như cảm nhận được nhịp đập từ thân kiếm lan đến gần mu
bàn tay, toàn bộ cánh tay, mãi đến trong trái tim hắn.
Thẩm Thanh Thu rút mạnh kiếm về.
Bởi vì động tác của hắn, Lạc Băng Hà thân hình lảo đảo, rất
nhanh liền ổn định. Thấy Thẩm Thanh Thu không có hạ sát thủ, ánh
mắt vốn ảm đạm của y lại có ánh sáng ẩn ẩn thoáng hiện, tựa như
tro tàn sau khi đốt cháy còn có tia lửa giãy dụa.
Mà Thẩm Thanh Thu kế tiếp, liền dùng một kích cuối cùng, thẳng
thừng dập tắt tia dư quang cuối cùng trong mắt y.
Hắn biết Lạc Băng Hà tuyệt đối sẽ không phản kích.
Hắn càng biết, hắn sợ vĩnh viễn cũng không quên được ánh mắt
tuyệt vọng khi Lạc Băng Hà sa xuống.
Một chưởng đánh rớt!
Đợi cho tới khi các chưởng môn của Thương Khung Sơn phái,
Huyễn Hoa Cung, Thiên Nhất Quan diệt sạch ma vật cùng đám tu sĩ
đuổi tới hiện trường, không gian nứt ra của vực thẳm Vô Gian đã
sớm khép kín.
Thẩm Thanh Thu đã xử lý ổn thỏa miệng vết thương của mọi
người bị ngã ngất dưới đất (ngoại trừ Thượng Thanh Hoa giả bộ bất
tỉnh chết). Chính hắn một thân bị thương lại không để ý tới, trên
quần áo vết máu loang lổ, mặt không biểu cảm, sắc mặt tái nhợt,
xem ra rất chật vật. Nhạc Thanh Nguyên tiến lên bắt mạch cho hắn,
nhăn mày nghiêm mặt, trách cứ vài câu, kêu Mộc Thanh Phương

chuyên nghề qua coi. Các phái nhìn ngang nhìn dọc tìm người nhà
mình trên mặt đất, nhận rồi thì nâng đi, chữa trị thêm bước nữa.
Liễu Thanh Ca bỗng nhiên phát giác thiếu một người, hỏi: “Đồ đệ
kia của ngươi đâu?”
Thẩm Thanh Thu không trả lời, nhặt lên những mảnh vỡ trường
kiếm rơi trên mặt đất.
Các đệ tử Thanh Tĩnh Phong vội vàng đuổi tới, Minh Phàm đi đầu
mắt tinh, nhìn thanh kiếm kia, ấp úng nói: “Sư tôn, thanh kiếm kia
không phải…”
Lúc trước, hắn tâm tâm niệm niệm thanh Chính Dương kiếm trên
Vạn Kiếm Phong này, muốn những bao nhiêu năm, sau khi bị Lạc
Băng Hà rút ra thì ghen tị nóng ruột đốt gan, ban đêm trằn trọc
nguyền rủa vô số, tất nhiên sẽ không nhận sai.
Ninh Anh Anh bỗng nhiên òa lên một tiếng khóc: “Sư tôn người
người đừng làm ta sợ. Đây có phải là… có phải là Chính Dương của
A Lạc?”
Bốn phía thầm có tiếng nhỏ: “Chính Dương kiếm?” “Nói chính là
ái đồ Thẩm phong chủ, Lạc Băng Hà?” “Kiếm còn người còn, kiếm
này cũng đã gãy, người đâu?” “Sẽ không phải cũng… Khụ khụ.”
Có người thở dài: “Nếu thực như thế, vậy cũng quá đáng tiếc,
Lạc thiếu hiệp một đường đi này, cũng đã trở thành người đầu bảng
vàng Tiên Minh.”
“Trời đố kỵ anh tài, trời đố kỵ anh tài!”

Trong những người này, than tiếc có, kinh ngạc có, bi thương có,
vui sướng khi người gặp họa cũng có.
Ninh Anh Anh lập tức khóc lớn tại chỗ.
Minh Phàm tuy rằng chán ghét Lạc Băng Hà, nhưng cũng chưa
từng nghĩ tới muốn y chết thật, huống hồ nghĩ đến sư tôn sau đó
thương y như vậy, hiện tại tiểu tử thối này bị chết đến xác cũng
không còn, sư tôn nhất định rất đau buồn, tâm tình cũng không tốt
lên được, toàn bộ Thanh Tĩnh Phong một mảnh bi thảm buồn rầu.
Tiên Xu Phong do Tề Thanh Thê và Liễu Minh Yên dẫn đầu, cũng
lâm vào xúc động.
Liễu Thanh Ca không giỏi an ủi, vỗ vỗ bả vai Thẩm Thanh Thu,
nói: “Đồ đệ mất rồi, còn có thể thu lại.”
Tuy rằng biết hắn muốn an ủi mình, nhưng Thẩm Thanh Thu vẫn
muốn tặng hắn một cái đảo mắt trắng vô lực. Không đá đệ tử quan
môn của mình kiêm nam chính xuống vực thẳm Vô Gian, hết thảy
đều là đứng nói chuyện không đau thắt lưng!
Quên đi quên đi. Tất cả đã là kết cục định sẵn.
Thẩm Thanh Thu chầm chậm nói: “Thanh Tĩnh Phong tọa đệ tử
Lạc Băng Hà, bị Ma tộc làm hại, thân vẫn.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 28: Hệ Thống Mày Ra Đây Tao Đảm Bảo Không Đập
Nát Mày
Từ khi thành lập đến nay, Tiên Minh Đại Hội lần này là năm thiệt
hại nghiêm trọng nhất.
Tân tú các phái tham dự tổng cộng cộng một ngàn ba trăm mười
ba người, trong đó Huyễn Hoa Cung hao tổn một trăm bốn mươi
người, Thiên Nhất Quan hao tổn ước chừng chín mươi người, ngoại
trừ Chiêu Hoa Tự là trụ lực chuyên tâm làm kết giới, không bắt buộc
tham dự, Thương Khung Sơn phái là thương vong nhẹ nhất trong
ba đại phái còn lại, chỉ có ba mươi chín người.
Về phần các tạp môn tạp phái còn lại, các tân tú công lực nông
cạn thuật pháp thấp kém cơ bản đều tập trung tại đây, cũng chính là
khu thương vong nặng nhất.
Nguyên bản đi lên bảng vàng là việc mừng rỡ, nhưng hôm nay
nhìn lại, trên bảng vàng thậm chí có gần một phần tư người đều đã
mất mạng trong Tuyệt Địa Cốc. Nhất là đệ nhất danh đứng đầu
bảng, Thương Khung Sơn phái Thanh Tĩnh Phong tọa đệ tử, Thẩm
Thanh Thu ái đồ Lạc Băng Hà, kiếm gãy người vong, làm sao không
khiến người ta đau lòng.

Mà những cái này, còn chưa tính cả hao tổn của các tu sĩ vào
cứu viện sau khi sự việc phát sinh.
Trải qua nạn này, các phái có thể nói là nguyên khí đại thương.
Thanh Tĩnh Phong được đưa lên một tấm biển đỏ.
Bên trên tấm biển đỏ, đệ nhất danh “Lạc Băng Hà” cao cao tại
thượng, kim quang chói mắt.
Minh Phàm đến gần, bẩm báo: “Sư tôn, có ba nghìn linh thạch
đưa lên đây, nên an trí thế nào?”
Ba nghìn linh thạch? Ở đâu ra? Thẩm Thanh Thu bối rối nói: “Vì
sao đột nhiên có nhiều linh thạch đưa lên núi như vậy?”
Minh Phàm thật cẩn thận nói: “Sư tôn người đã quên? Trên Tiên
Minh Đại Hội, sư tôn người đặt một ngàn linh thạch, ở…”
Thẩm Thanh Thu nhớ ra rồi. Là phần phiếu hắn đặt trên người
Lạc Băng Hà. Lạc Băng Hà quả nhiên không chịu thua kém, sau khi
ma vật xâm lấn phô triển tài năng, trực tiếp lướt qua Công Nghi Tiêu,
Liễu Minh Yên thứ nhất và thứ hai, lên cao xếp đầu bảng, khiến hắn
kiếm lại gấp bội.
Nhưng không biết tại sao, lúc ấy rõ ràng là ôm tâm trạng kiếm
được chút nào hay chút đó, hiện tại, hắn có chút không biết phải làm
sao.
Dĩ vãng, mấy thứ này hắn đều giao cho Lạc Băng Hà chuẩn bị,
nên chỉnh lý nhập khố, hay là dùng để làm cái khác, làm như thế
nào, cũng không cần hắn quan tâm. Hiện tại lại đến phiên Minh
Phàm hỏi hắn nên xử trí ra sao.

Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, nói: “Thu trước đi.”
“…” Minh Phàm kỳ thật còn muốn hỏi kỹ lại chút “Thu đến chỗ
nào”, nhưng sắc mặt sư tôn thật sự không thể nói là tốt, không dám
tiếp tục hỏi, nghĩ thầm rằng bỏ vào kho chắc không sai, lập tức lui
ra.
Chúng đệ tử Thanh Tĩnh Phong liên tiếp mấy ngày đều thật cẩn
thận, tận lực tránh đi xung quanh, sợ chạm vào vết thương động cái
liền đau của sư tôn, đều cho rằng qua mấy ngày rồi sẽ chuyển biến
tốt đẹp, ai biết qua hơn nửa tháng, Thẩm Thanh Thu nhìn như đang
từ từ khôi phục bình thường, kết quả, có một ngày khi gần tới giờ
cơm, bỗng nhiên nghe thấy Thẩm Thanh Thu ở trong trúc xá kêu hai
tiếng tên của Lạc Băng Hà.
Ninh Anh Anh đằng đằng đằng xông tới, dọa Thẩm Thanh Thu
sợ: “Làm cái gì? Đột nhiên xông vào phòng, cô nương mà lại hấp
tấp như vậy, ra thể thống gì nữa.”
Ninh Anh Anh đỏ con mắt, giống một con thỏ nhỏ, nói: “Sư tôn,
người… người muốn ăn cái gì, ta làm cho người.”
Thẩm Thanh Thu vội ho một tiếng, nói: “Không cần. Ngươi đi ra
ngoài chơi đi.”
Ninh Anh Anh giậm chân nói: “Sư tôn! Cho dù mất A Lạc, nhưng
người… nhưng người còn có các đệ tử chúng ta a. Người… hồn
bay phách tán như vậy, các, các đệ tử thực sắp nóng ruột chết rồi!”
Hồn bay phách tán cái từ này có thể sử dụng trên người mình,
Thẩm Thanh Thu thực nửa đời người cũng chưa nghĩ tới, kỳ thật
đến tu vi của Thẩm Thanh Thu, có ăn hay không thật không có vấn

đề gì, hắn chỉ là nhạt miệng, bỗng nhiên muốn ăn điểm tâm, hơn
nữa vừa vặn không cẩn thận đã quên Lạc Băng Hà đã bị hắn đá
xuống vực thẳm Vô Gian mà thôi, sao đã bị cộp mác “Hồn bay
phách tán” rồi?!
Thẩm Thanh Thu há mồm, hết đường chối cãi, thấy Ninh Anh
Anh gấp đến độ sắp khóc, vội quay ngược ra an ủi nàng, thề thốt
vừa rồi chỉ là lỡ miệng, vậy mới yên ổn.
Sau khi nịnh người rời khỏi, Thẩm Thanh Thu thở phào một cái,
bỗng nhiên cảm thấy, tiểu cô nương ở trong sách vẫn ương ương
bướng bướng, chỉ biết tạo rắc rối gây cản trở, cư nhiên trưởng
thành không ít.
Phải biết rằng, nàng chính là hậu cung của Lạc Băng Hà, hử, rõ
ràng nàng mới là người nên khóc trời khóc đất, kết quả lại còn biết
đường tới an ủi sư phụ.
Đây có tính là hắn giáo dục có chút hiệu quả không?
Tóm lại, không thể tiếp tục như vậy nữa!
Rõ ràng là hắn nuôi lớn cừu nhỏ nam chính, sao hiện tại giống
như nam chính nuôi hắn vậy. Mới vài ngày không gặp liền cả ngày
bày cái mặt quả phụ chết chồng, hù dọa ai đó!
Không đúng, ta nhổ! Thẩm Thanh Thu trong lòng vả cho mình
một cái.
Nói ai mặt quả phụ! Ai chết chồng! Lời này đậu má cũng có thể
nói lung tung, thật sự là càng sống càng thụt lùi, miệng chó không
thể khạc ra ngà voi, nên đánh!

Có điều, đại khái Lạc Băng Hà đi rồi, hắn thật là có chút tịch mịch.
Nhất là nghĩ đến, năm năm sau, lúc gặp lại, thầy hiền trò hiếu (…) dĩ
vãng sẽ biến thành nói cười sang sảng, sát khí ẩn giấu.
Hài cốt Chính Dương kiếm được Thẩm Thanh Thu mang về, đào
cái hố đất lung tung ở sau trúc xá Thanh Tĩnh Phong, dựng thẳng
một cái biển, lập cái mộ kiếm. Người bên cạnh thấy hắn sững sờ với
khoảng không, cho đó là tưởng niệm ái đồ, không khỏi thổn thức
thầy trò tình thâm, tạo hóa trêu người. Chỉ có chính hắn mới biết
được, thổn thức cảm khái chính là bên trong mộ kiếm, mai táng
thiếu niên ấm áp như mặt trời, không bao giờ trở về nữa.
Còn có, chân chính khiến hắn hóa thành một khối hoá thạch hỗn
độn trong gió, là hệ thống yên lặng mấy ngày xong, gửi ra một tin
tức thông báo mất hết nhân tính.
【 chúc mừng! Quý khách thành công hoàn thành nhiệm vụ mấu
chốt “Truyền kỳ mở ra: Lạc Băng Hà trụy lạc và tái sinh”. Thưởng
cho nhân vật chính độ sướng 10000. 】
Thẩm Thanh Thu vừa nghe, mừng rỡ: lần này khá có lương tâm
đó chớ.
Sau đó.
【 nhưng đồng thời bởi vì tình huống đặc thù, kích hoạt chỉ số
mới: Độ tan nát cõi lòng của Lạc Băng Hà. Bởi vì độ tan nát cõi lòng
quá cao, độ sướng nhân vật chính về không. Xin không ngừng cố
gắng! 】
… Về không… Về không… Về không…

Hai chữ to đùng ở trong đầu Thẩm Thanh Thu tuần hoàn vô
hạn…
Cho nên độ tan nát cõi lòng rốt cuộc là cái quái quỷ gì! Không
phải đã nói với mày đừng có tùy tiện kích hoạt số liệu kỳ lạ sao?!
Cút đi, Lạc Băng Hà quả nhiên là con ruột, ngay cả tan nát cõi lòng
cũng có thể một mình cày ra chỉ số!
Làm trâu làm ngựa ba mươi năm, trong một đêm trở về trước giải
phóng. Thẩm Thanh Thu lòng như Thái Bình Dương.
Nếu chính hắn đã không thoải mái, vậy đương nhiên muốn khiến
người khác không thoải mái.
Vì thế, Thẩm Thanh Thu kêu phụ phòng chạy việc làm một cái
thiếp, mời Thượng Thanh Hoa tới trúc xá.
Thượng Thanh Hoa buông chén trà sứ trắng tuyết, cười nói:
“Thanh Tĩnh Phong của Thẩm sư huynh thật sự là thanh tĩnh ưu
nhã. Ngay cả chén trà nho nhỏ cũng tinh xảo như vậy. Sự phong
nhã này thật làm cho Thanh Hoa mặc cảm.”
Thanh Tĩnh Phong và An Định Phong dĩ vãng nước sông không
phạm nước giếng, không nóng không lạnh, càng bởi vì Thẩm Thanh
Thu cao lãnh, chưa bao giờ chủ động tìm khách, lần này cư nhiên
phái đồ đệ lên An Định Phong đệ thiếp mời người, Thượng Thanh
Hoa khó tránh khỏi lòng không mò thấy đáy. Đánh người chạy đi
chứ không đánh kẻ chạy lại, trước tiên hắn cứ tặng lời hay, chắc sẽ
không sai.
Thẩm Thanh Thu cho lui các đệ tử môn hạ, đóng cửa, thở dài:
“Sư đệ nói như thế, ta lại tức cảnh sinh tình. Thanh Tĩnh xá này từng

cọng cây ngọn cỏ, từng cái chén cái đĩa, đều là đồ nhi kia của ta tự
tay bố trí.”
“…” Thượng Thanh Hoa cũng thở dài theo: “Hầy, Lạc sư điệt
thiếu niên anh tài, thật sự đáng tiếc. Ma tộc kia làm chúng ta hao tổn
nặng nề, thật sự đáng hận, ông trời cũng buồn, Thẩm sư huynh nén
bi thương.”
Thẩm Thanh Thu sâu kín nói: “Nếu Thượng sư đệ thực cảm thấy
đáng tiếc, sẽ không gây ra thảm sự này.”
Nghe vậy, Thượng Thanh Hoa cứng đờ.
Một lát qua đi, hắn không dấu vết mà làm tròn nụ cười: “Lời này
của Thẩm sư huynh là có ý gì? Chẳng lẽ là trách cứ An Định Phong
ta đốc thúc bất lực? Nếu như thế, sư đệ quả thật nên chịu tội.”
Thẩm Thanh Thu rót cho hắn một ly trà, nói: “Chỗ nào là bất lực,
rõ ràng chính là dùng lực quá mức. Ngay cả những sinh vật Ma tộc
như Nhện đầu quỷ, Nữ Oán Triền, Cốt ưng chưa bao giờ chủ động
vào nhân giới cũng đều tìm tới, sư huynh sao nhẫn tâm trách cứ
ngươi đốc thúc bất lực?”
Thượng Thanh Hoa bỗng nhiên đứng lên, sắc mặt trắng đen
xanh đỏ lần lượt thay đổi: “Thẩm phong chủ, lời cũng không thể nói
quá đáng!”
Thẩm Thanh Thu đặt tay lên vai Thượng Thanh Hoa, nghiêm túc
hỏi han: “Thượng sư đệ vì sao kích động như thế, chúng ta ngồi
xuống nói chuyện. Ta gọi ngươi một tiếng, ngươi dám đáp không?”
Thượng Thanh Hoa cười lạnh đẩy tay hắn ra nói: “Có cái gì
không dám? Thượng mỗ tự hỏi không thẹn với lương tâm, chẳng lẽ

sợ ngươi áp đặt tội danh?
Thẩm Thanh Thu: “Đâm Máy Bay Lên Giời?”
Trong phút chốc, tựa như có một tia sét từ chín tầng trời, đánh
thẳng lên đầu Thượng Thanh Hoa, đánh đến mức hắn nói không
nên tiếng.
Một lúc lâu sau, hắn mới run rẩy nói: “Ngươi… Làm sao ngươi
biết ID này?”
Thẩm Thanh Thu nhìn phản ứng của hắn, giống như cũng bị sét
đánh lây.
Ba giây sau, Thẩm Thanh Thu vỗ bả vai hắn, tay dùng sức, mỉm
cười nói: “Thật là ngươi a? Ông đây đọc hết quyển sách này của
ngươi, có thể không biết ID này của ngươi sao? Nếu không phải lúc
ấy Mạc Bắc Quân đi ra nghe ngươi không cẩn thận nói lỡ miệng một
câu, còn thật không biết chính là ngươi a đại thần!”
Lúc đó, trong giây phút Thượng Thanh Hoa thấy Mạc Bắc Quân
đột nhiên xuất hiện, vô tình thốt lên một câu “WTF!”
Lúc ấy Thẩm Thanh Thu nghe không rõ ràng lắm, cho nên không
để ý, sau càng nghĩ càng hoài nghi.
Thượng Thanh Hoa là (hậu cần của) độc thủ sau bức màn, lại
không thả Hắc nguyệt mãng tê vốn nhiều đất diễn, đã là một điểm
đáng ngờ lớn, mà nếu giải thích đó là cố ý ngăn cản tình tiết phát
triển, chặt đứt căn nguyên bi kịch Lạc Băng Hà bị đánh xuống vực
thẳm Vô Gian, thì liền thông suốt rồi.

Về phần tại sao hắn đoán là Đâm Máy Bay Lên Giời… Đương
nhiên nguyên nhân vẫn chỉ có một — biết tình tiết ngoài hắn ra,
người hắn biết đến, chỉ có nguyên tác giả, cho nên đương nhiên chỉ
có thể đoán lựa chọn này!
Cách đoán cực ngu xuẩn mà lần nào cũng đoán trúng cũng đâu
phải lỗi của hắn!
Hai người nhìn nhau không nói gì, người này xót người kia.
Một lúc lâu sau, Thẩm Thanh Thu nói: “Đào hố không lấp! Phục
bút phế thải! Lôi điểm khắp nơi! Hành văn như học sinh tiểu học!
Viết văn ngựa đực ngươi cứ yên ổn viết ngựa đực, chơi cái gì mà
trào lưu ngược tâm ngược thân?!”
Thượng Thanh Hoa: “… Ta cũng là người bị hại, ta là tác giả, tốt
xấu coi như là thần sáng tạo thế giới đi? Cho dù muốn xuyên cũng
nên xuyên thành nhân vật chính, ai biết cắm cắm cái ổ điện, hệ
thống tùy ý phân phối nhân vật, liền cho thành vật hi sinh.”
Thẩm Thanh Thu cười lạnh: “Còn mạnh hơn ta, thân phận ngươi
nằm vùng bại lộ trực tiếp bị Mạc Bắc Quân diệt khẩu, tốt xấu được
chết một cách thống khoái. Còn ta bị Lạc Băng Hà đích thân tước,
thành, nhân, côn.” Từng chữ từng tiếng, pha lẫn oán niệm sâu sắc.
Thượng Thanh Hoa: “Ngươi mới sống lại mấy năm a? Vừa sống
lại tới đây đã là cấp bậc tông sư đi? Còn ta đã xuyên tới từ lúc còn
là trẻ con. Thời thơ ấu bần hàn thất vọng, thời kì ngoại môn đệ tử
không được coi trọng, ngươi có trải qua nhiều hơn ta sao?”
Hai người so thảm so không ra kết quả, kết luận là, mọi người kẻ
tám lạng người nửa cân. Thượng Thanh Hoa cảm khái nói: “Không

ngờ gặp độc giả. Coi như là duyên phận đi. ID của ngươi ở trang
truyện Chung điểm văn học là gì? Nói không chừng còn là người
quen cũ.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Tuyệt thế dưa leo.”
Thượng Thanh Hoa suy tư một trận, nói: “Có chút ấn tượng. Có
phải có lần ở trong thread cầu thiến phản diện ngươi kêu gào đặc
biệt hung? Chính là sau khi ngươi, khụ khụ, Thẩm Thanh Thu chính
gốc, cưỡng Ninh Anh Anh bất thành.”
“…” Thẩm Thanh Thu: “Chuyện cũ khỏi nhắc.”
Hắn nghiêm mặt nói: “Nhận thân chấm dứt, lời vô nghĩa dừng ở
đây. Hôm nay sở dĩ muốn tìm ngươi thẳng thắn mà nói là bởi vì sau
Tiên Minh Đại Hội, ta đột nhiên nghĩ tới một biện pháp có thể giải
quyết nan đề chúng ta cùng gặp phải.”
Thượng Thanh Hoa sửng sốt: “Thật sao?”
Thẩm Thanh Thu lay động quạt: “Nói đùa với loại chuyện này,
buồn cười lắm à? Biện pháp này của ta, có thể nói bảo trì căn bản,
chỉ cần không lộ gió, vĩnh viễn không có hậu hoạn.”
Chỉ là, còn một hai điều kiện nho nhỏ.
Thành bại chính ở chỗ này. Để xem đồng hương Thượng Thanh
Hoa này, có thể giúp được hay không.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 29: Hệ Thống Không Nhờ Vả Được
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi còn nhớ rõ mình đặt ra một loại
thực vật ngàn năm xuất thế một lần không?”
“…” Thượng Thanh Hoa vô ngôn: “Phạm vi này của ngươi cũng
lớn quá. Thứ đồ như thế ta đặt ra không có một ngàn cũng có tám
trăm được không.”
Chính ngươi cũng biết!
Thẩm Thanh Thu thở dài, bên tai hắn nói năm chữ.
Thượng Thanh Hoa nghe vậy sợ hãi, sau một lát, ý vị thâm
trường mà đánh giá Thẩm Thanh Thu một phen.
Thẩm Thanh Thu: “… Ngươi nhìn ta làm gì?”
“Không có gì.” Thượng Thanh Hoa nói: “Chính là cảm thấy, ngươi
quả nhiên là độc giả trung thành của ta. Đặc điểm ta dùng xong liền
vứt, ngươi cư nhiên có thể từ góc trong đào ra, có chút cảm động.”
“…” Thẩm Thanh Thu nói: “Ngày mai ngươi theo ta xuống núi đi
nơi nó xuất thế tìm một chuyến đi.”

Thượng Thanh Hoa nói: “Ngày mai? Cái này… có phải có chút
vội vàng không?” Hắn lắp bắp nói: “Kỳ thật ta… nghĩ không ra vị trí
cụ thể và hình dáng của nó. Toàn bộ văn gần hai ngàn vạn chữ,
nhắc tới nó chỉ có một đoạn tự nhiên. Ngươi để ta từ từ nghĩ, nghĩ ra
sẽ nói cho ngươi biết.”
Thẩm Thanh Thu nói lời sâu sắc: “Vậy đợi cho Lạc Băng Hà giết
trở về, Mạc Bắc Quân bị y thu phục, đến lúc đó một giết ta, một giết
ngươi, ngươi mới nhớ cũng không muộn.”
Thượng Thanh Hoa: “… Được. Ngày mai ta nhất định nhớ ra!”
Dù sao trên An Định Phong, chuyện lông gà vỏ tỏi như phân phối
phòng và định chế giáo phục cho đám đệ tử mới nhập môn cũng
không nhất định phải phong chủ mới có thể làm.
Thượng Thanh Hoa trở về, đau khổ suy tư một đêm, vắt hết óc,
trong đầu sóng cuộn biển gầm, rốt cuộc trước bình minh linh quang
chợt lóe, ở trên bản đồ nhặt ra được một nơi.
Thẩm Thanh Thu thấy bản đồ, vỗ cái bàn, mang theo hắn xuất
phát xuống núi. Một đoạn đường ăn uống, một đoạn đường vui đùa,
một đoạn đường ngự kiếm, một đoạn đường đi xe. Vốn là rất khoái
trá.
Duy nhất có điểm nho nhỏ không thoải mái chính là, Thượng
Thanh Hoa ngồi ở vị trí lái xe, thở ngắn than dài.
“Tại sao ăn uống dừng chân, chi tiền đều là ta? Tại sao ngồi xe
ngựa, đánh xe vẫn là ta?”
Thẩm Thanh Thu ở trong thùng xe nói: “Cũng không biết xấu hổ.
Kinh phí là phí công, chưởng môn sư huynh cho, ngươi chỉ là đem

tiền từ trong hầu bao móc ra mà thôi.”
Nghĩ đến trước khi xuất phát, Nhạc Thanh Nguyên dặn dò hắn
một phen tha thiết, Thượng Thanh Hoa liền chạnh lòng đến cực
điểm.
Cái gì gọi là “Thượng sư đệ, thời điểm du lịch, Thanh Thu liền
nhờ vả ngươi. Đệ ấy có độc trong người, vẫn mong ngươi chiếu cố
cho tốt.”
Sao có thể đến cả xưng hô mà cũng phân biệt xa gần vậy! Chẳng
qua là nơi tu hành khi còn bé cách khá xa, không trở thành trúc mã
trúc mã mà thôi!
So với loại đệ tử quan môn ngay từ đầu có phong chủ dốc lòng
bồi dưỡng như bọn họ, ngoại môn đệ tử chơi trò cung tâm kế bò lên
chính là không có nhân quyền a.
Cho nên mới nói làm hậu cần thật sự không tiền đồ.
Thân là tác giả, ban đầu liều mạng đắp nặn Thượng Thanh Hoa
theo hướng cực phẩm tiện nhân, đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời,
rốt cuộc cảm nhận được nỗi đau của nhân vật.
Thượng Thanh Hoa nói: “Ngươi có tay có chân, tại sao không tự
mình… Đù má đù má!”
Thẩm Thanh Thu cảm giác thùng xe nghiêng mạnh về phía
trước, dường như là Thượng Thanh Hoa đột nhiên ghìm ngựa, rèm
nhấc lên, cảnh giác nói: “Có chuyện gì thế?”
Xe ngựa đang xuyên qua một rừng cây rậm rạp.

Bốn phía cổ thụ cao ngang trời, lá rụng tứ tung, ánh mặt trời đều
bị tầng tầng cành lá che đi, đến vài điểm sáng lốm đốm cũng khó có
thể nhìn thấy.
Thẩm Thanh Thu thấy không dị trạng gì, cũng không thả lỏng
cảnh giác, nói: “Vừa rồi ngươi kêu linh tinh cái gì.”
Thượng Thanh Hoa hoảng hồn chưa định: “Vừa rồi ta thấy một
phụ nữ bò qua lượn lại như rắn ở trên mặt đất! Xe ngựa không dừng
thiếu chút nữa trực tiếp nghiến qua!”
Nghe có điểm quỷ dị. Thẩm Thanh Thu nói: “Vậy quả thật đáng
kêu.”
Trong rừng yên tĩnh, tạm thời cũng không dị trạng. Thẩm Thanh
Thu không dám phớt lờ, không ngồi vào thùng xe, mà là ngồi ở vị trí
đánh xe cùng Thượng Thanh Hoa, một tay xử kiếm quyết, âm thầm
quan sát, một tay kia bốc một nắm hạt dưa từ trong túi đồ ăn vặt,
đưa cho Thượng Thanh Hoa: “Ngoan, cắn cho vui.”
Thượng Thanh Hoa lấy để sai khiến làm tạp dịch còn có thể, lấy
để đánh quái thì không có gì đáng trọng dụng. Hắn cũng biết trình
độ mình thế nào, thành thành thật thật nhận hạt dưa mà cắn. Xe
ngựa đi một bước, hắn liền cắn một hạt. Vì thế, sau một nén nhang,
họ rốt cuộc… phát hiện một vấn đề rất nghiêm trọng.
Hai người không nói gì mà nhìn vỏ hạt dưa quen thuộc trên mặt
đất kia.
Thượng Thanh Hoa nói: “Ừ, không cần hoài nghi, dưa hấu
hương long cốt do Thương Khung Sơn phái Thiên Thảo Phong sản

xuất, màu sắc đỏ chín, bên trong vàng kim, nhất định là một đống ta
vừa cắn.”
Thẩm Thanh Thu: “Biết chào hàng hạt dưa là nghề phụ của An
Định Phong các người, đủ rồi.”
Vậy, vấn đề đến rồi. Sao họ lại quay lại chỗ ban đầu?
Hai người bốn mắt nhìn nhau.
Quỷ đả tường, một kiều đoạn cực xưa cực cổ, chân chính xảy ra
trước mặt họ.
(Quỷ đả tường: một hiện tượng cổ giới trộm mộ hay gặp phải, đi
kiểu gì cũng vòng lại điểm khởi đầu)
Thượng Thanh Hoa nghĩ ra một cái tục: “Hay là ta dùng nước
tiểu đồng tử rửa mắt ngựa thử xem?”
Thẩm Thanh Thu nói: “… Ngựa cũng có tôn nghiêm đó được
không, tại sao phải dùng chất bài tiết rửa mắt của nó. Hơn nữa
hoang sơn dã lĩnh, ngươi kêu ta ở đâu tìm nước tiểu đồng tử?”
Lời này vừa nói ra, hắn phát hiện Thượng Thanh Hoa đang chân
thành nhìn chăm chú vào hắn.
Thẩm Thanh Thu: “Ngươi nhìn ta làm gì? Bản thân của ta… tạm
thời không đề cập tới. Nhân vật Thẩm Thanh Thu nguyên bản, chính
ngươi viết, bề ngoài cao thượng nội tâm hoang dâm, cả ngày dục
hỏa đốt người, thiếu niên thâu tình, thanh niên tìm gà, ngươi cảm
thấy ta bây giờ còn là đồng tử?”

Nhân vật Thượng Thanh Hoa này hình như cũng không sai biệt
lắm.
Thẩm Thanh Thu nhíu mày ngưng thần nghĩ kỹ, bỗng nhiên vỗ
đùi.
Hắn xoay người tiến vào thùng xe, đột nhiên lại nghe Thượng
Thanh Hoa ngoài xe ngựa gào khóc thảm thiết.
Thẩm Thanh Thu cầm đồ vật cần tìm chui ra hét: “Thứ gì đó?!”
Thượng Thanh Hoa sợ tới mức nói chuyện ngay cả dấu chấm
câu cũng không dẫn theo: “Ngươi đi vào ta cảm thấy có đồ vật lông
xù cọ cổ ta ngẩng đầu nhìn một cái là một đoàn tóc mặt sau tóc còn
có khuôn mặt trắng nhìn không rõ a đù má!”
Thẩm Thanh Thu ngẩng đầu, tất nhiên nhìn không thấy bất cứ đồ
vật gì, hắn nghĩ thầm, mặc kệ thứ này là cái gì, nó còn khá tinh, biết
chọn quả hồng mềm, chỉ dám đùa Thượng Thanh Hoa mang vẻ
túng quẫn một chút, không dám trêu hắn. Lại vỗ vỗ bả vai hắn: “Đồ
vật khủng bố nữa cũng là chính ngươi viết, sợ cái gì!”
Hắn mở ra vật trong tay, thì ra là lấy một tấm bản đồ ra.
Thượng Thanh Hoa nói: “Đại ca, ta còn tưởng rằng ngươi trâu
như vậy có thể kiếm một tấm bản đồ của rừng Bạch Lộ chứ, ngươi
nhìn cho rõ, đây là bản đồ đại lục, toàn bộ đại lục đều ở trên đó, cho
dù có mò ra được rừng Bạch Lộ thì cũng chỉ có một chấm lớn
nhường này. Ngươi cầm nó không tìm được đường đâu.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi tự xem đi, chỗ này này.”
Hắn chỉ chỉ phía dưới bản đồ.

Thương Khung Sơn phái hùng cứ phương đông, Thiên Nhất
Quan an cư trung bộ, còn phía nam, dư lại địa bàn của Huyễn Hoa
Cung.
Cái chấm rừng rậm Bạch Lộ, vừa vặn chấm trên biên giới màu
tím nhạt của Huyễn Hoa Cung.
Thượng Thanh Hoa bừng tỉnh đại ngộ: “Huyễn Hoa Cung đem
rừng rậm Bạch Lộ vào phạm vi thế lực của mình? Cho nên chúng ta
hiện tại không phải vào quỷ đả tường, mà là vào trận pháp cung của
họ?”
Các đại môn phái vì phòng ngừa người không phận sự quấy rối,
đều có trận pháp của mình. Chẳng hạn như thang lên trời của
Thương Khung Sơn phái, nếu như là phàm phu tục tử không biết
phương pháp thì dù có đi đến thừa sống thiếu chết trên một vạn ba
nghìn bậc đá cũng vĩnh viễn không đến đỉnh, chỉ có thể chờ đệ tử hộ
sơn đưa họ đi xuống.
Kẹt ở chỗ này, không ai chỉ dẫn, e là chỉ có thể xoay quanh tại
chỗ.
Thẩm Thanh Thu gõ cửa: “Hệ thống? Có đó không?”
Dừng một chút, không có hồi đáp, hắn lại gõ: “Không phải nói 24
giờ phục vụ trực tuyến sao? Không ra cho một sao!”
Hệ thống: 【 Xin chào, hệ thống đã tiến vào hình thức hôn mê,
bây giờ là trí thông minh cơ năng, nếu cần phục vụ thỉnh tự giúp
mình. 】
Thẩm Thanh Thu: “… Gì, hôn mê?”

Hắn kịch liệt nhớ lại, mấy ngày nay đúng là hệ thống cũng chưa
tính toán chỉ số ngầu với các loại chỉ số dở hơi mới mở cho hắn.
Trí thông minh cơ năng: 【 Tổng nguồn sinh lực của hệ thống
“Lạc Băng Hà” đã chặt đứt liên hệ, đang rút về bảo trì update, khi
liên lạc lại được hệ thống sẽ được kích hoạt, chúc ngài đạt được
niềm vui khi tự mình phục vụ. Cám ơn. 】
Hiện tại đã đau trứng như vậy ngươi update bản cũ xong có khi
nào trực tiếp khiến ta vỡ trứng không — không đúng, trọng điểm là
thì ra Lạc Băng Hà vẫn luôn là nguồn sinh lực á đù!
Thẩm Thanh Thu còn muốn truy vấn thêm, phát hiện cơ năng trả
lời lặp lại đều là hai câu trên.
Trí thông minh cơ năng cái quỷ gì, đây không phải giống QQ trả
lời tự động sao? Ngươi cũng không biết xấu hổ ở phía trước thêm
hai chữ “thông minh”!
Thẩm Thanh Thu vỗ Thượng Thanh Hoa: “Gõ hệ thống nhà
ngươi, nhìn xem còn trực tuyến không?”
Thượng Thanh Hoa nháy mắt mấy cái, sau một lát: “Nói đang
bảo trì.”
Thì ra Lạc Băng Hà không chỉ là nguồn sinh lực của một hệ
thống! Y offline thì toàn bộ hệ thống cũng tê liệt theo! Tạch kiểu này
cũng hoành tráng quá!
Việc này nói nghiêm trọng, kỳ thật cũng không nghiêm trọng như
vậy, chẳng qua là trong lúc dưới địa ngục Vô Gian luyện cấp không
thể cày chỉ số ngầu. Ngẫm lại cũng rất tốt, không thể cày tất nhiên
cũng không thể giảm, tương đương với không gì phải kiêng kỵ!

Thẩm Thanh Thu đang trấn an mình, bỗng nhiên cảm thấy lùm
cây một bên soạt soạt dị động.
Thẩm Thanh Thu chỉ ngón tay, “Đi ra!” Tu Nhã Kiếm bên hông lập
tức ra khỏi vỏ, theo hiệu lệnh kiếm quyết thao túng trong tay Thẩm
Thanh Thu, tung bay đâm chém, có điều đồ vật kia giống như cá lội,
tránh ở trong lùm cây lợi hại như cá chạch trơn trượt, trăm đâm
không trúng.
Đột nhiên, một đạo ánh sáng chói mắt hiện lên trước mắt Thẩm
Thanh Thu. Vật kia kêu một tiếng bén nhọn, sau phút chốc nhảy lên
mấy trượng, lùm cây đã bị chém tứ tung, không giấu được đồ vật,
trò vui kia sớm chạy, không còn động tĩnh gì.
Vừa rồi hắn không phát đại chiêu a? Hình như chỉ là dương
quang phản xạ trong nháy mắt.
Thượng Thanh Hoa đưa đầu qua: “Chẳng lẽ nó sợ ánh sáng?”
Thẩm Thanh Thu: “Dờ phắc thật là nữ quỷ a!”
Hai người đang muốn thảo luận một chút, bỗng nhiên truyền đến
tiếng bước chân rất khẽ. Thân pháp người này rất tốt, nếu không
phải Thẩm Thanh Thu tu vi không tệ thì cũng suýt nghe không ra.
Giữa rừng cây rậm rạp, một bạch y thiếu niên xuất hiện.
Thiếu niên kia nguyên bản kiếm đã xuất vỏ, vẻ mặt cảnh giác, mà
thấy rõ người tới xong, chuyển thành kinh ngạc, bận thu kiếm thi lễ.
“Vãn bối cảm thấy chung quanh kết giới có dao động khác
thường nên mới vội tới, không biết Thẩm tiên sư, Thượng tiên sư ở
đây, không tiếp đón từ xa.”

Thẩm Thanh Thu thấy y bộ dạng khá soái, chính là có điểm lạ
mắt, khách khí nói: “Thiếu hiệp là?”
Thiếu niên kia lòng bàn chân hơi trượt.
Thượng Thanh Hoa bên tai hắn thấp giọng nói: “… Ngươi rất
không cho người ta mặt mũi, đây là Công Nghi Tiêu.”
Công Nghi Tiêu hơi có chút buồn bực. Tuy rằng y bị Lạc Băng Hà
đá xuống khỏi đầu bảng vàng, nhưng dù gì cũng là cái tên thứ hai,
thành tích nổi bật, hơn nữa trước đây đoạt giải quán quân tiếng hô
cao nhất, cũng thường theo lão cung chủ bái phỏng tầng cao các
phái, Thẩm Thanh Thu không nhận ra y, thật sự khá ngoài dự liệu
của y.
Thẩm Thanh Thu khen: “Quả nhiên là thiếu niên xuất anh hùng.”
Công Nghi Tiêu nói: “Không dám nhận. Hai vị phong chủ đi vào
địa giới Huyễn Hoa Cung, vì sao trước đây chưa từng thông tri?
Thất lễ tiền bối, thật sự dư tâm khó an.”
Đây thật đúng là coi rừng Bạch Lộ là địa bàn nhà họ.
Thẩm Thanh Thu nói: “Cũng không có ý định bái phỏng Huyễn
Hoa Cung, chỉ là phải xử lý một sự kiện ở rừng Bạch Lộ mà thôi.”
Công Nghi Tiêu sửng sốt, theo bản năng muốn hỏi là chuyện gì,
nhưng cuối cùng đầu óc xoay chuyển mau, mạnh mẽ nhịn xuống.
Thẩm Thanh Thu giành trước chọn nói rõ mình là đến rừng Bạch
Lộ làm việc, lại không nói rõ mục đích việc này, bỏ qua không muốn
nói chuyện nhiều, Công Nghi Tiêu chỉ cần không quá cứng nhắc, tò
mò thêm nữa, cũng sẽ niệm thân phận vãn bối của mình, không

dám tùy ý đặt câu hỏi. Dù sao cũng là đệ tử đắc ý nhiều năm của lão
cung chủ, không đến mức để bụng đến vậy. Vãn bối chất vấn tiền
bối làm việc, vậy cũng rất kỳ cục.
Nếu đổi người khác, tất nhiên sẽ cân nhắc Thương Khung Sơn
phái một lúc đến hai vị phong chủ, lén lút ở biên giới phạm vi thế lực
của họ đến tột cùng là có ý gì. Lại hoặc là cảm thấy, sinh trưởng ở
trong viện nhà ta, đương nhiên là đồ của nhà ta. Sinh trưởng ở trên
bờ rào mép tường nhà ta, đó cũng là đồ của nhà ta. Logic, chính là
đơn giản như vậy.
Thẩm Thanh Thu vốn định nói ba xạo đuổi y đi, Công Nghi Tiêu
lại do dự một chút, nói: “Mặc dù không biết hai vị tiền bối muốn làm
chuyện gì, vãn bối bất tài, cả gan thỉnh cầu đến phía trước tương
trợ.”
Thẩm Thanh Thu mặt mang mỉm cười, môi gần như không động,
nói thầm với đồng đội: “Chi bằng đem theo y, tốt xấu gì cũng là một
người biết đánh.”
Thượng Thanh Hoa không biết đánh cũng nói thầm: “Ngộ nhỡ y
không cho chúng ta lấy Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi thì làm sao.”
Thẩm Thanh Thu thập phần vô lại: “Ngươi ngốc à. Đến lúc đó
ngươi lấy rồi đi, y còn có thể đòi lại chắc, trở về mách nhỏ với thầy y
cũng là chuyện sau đó, khi đó chúng ta sớm chạy vắt chân lên cổ,
còn chờ họ tới bắt sao?”
Thượng Thanh Hoa: “Hai phái trở mặt thì làm sao.”
“Chuyện nhỏ như lỗ phao câu mà cũng đáng để trở mặt. Hơn
nữa Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi là dùng để giữ mạng. Mạng già với

quan hệ ngoại giao, ngươi chọn cái nào?”
Thượng Thanh Hoa không chút do dự nói: “Mang theo y đi thôi!”
Thẩm Thanh Thu ngẩng đầu, quyết đoán nói với Công Nghi Tiêu:
“Đi thôi!”
Vì thế, cu li lái xe liền giao cho vãn bối.
Y vừa khống chế dây cương vừa hiếu kỳ nói: “Thẩm tiền bối, vãn
bối có một chuyện khó hiểu.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Cứ nói.”
Công Nghi Tiêu nói: “Dựa vào tu vi của tiền bối, phá vỡ trận pháp
bổn phái, chẳng mất bao lâu, hơn nữa có thể làm thần không biết
quỷ không hay, tại sao lại tạo thành linh lực dao động lớn như thế?”
Khụ khụ. Đạo lý rất đơn giản, cái này giống như ngươi học thuộc
lòng công thức, lại không nhất định sẽ biết làm bài đó thôi.
Thẩm Thanh Thu nửa thật nửa giả nói: “Trận dao động kia vốn
không phải là sinh ra khi bài trừ trận pháp, mà là sinh ra khi ứng phó
một ma vật kỳ dị.”
Công Nghi Tiêu ngây người một chút: “Ma vật kỳ dị?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Kỳ thật cũng khó phán đoán có phải ma
vật không, nhưng tướng mạo tà dị, không giống sinh vật nhân giới
bình thường.”
Công Nghi Tiêu nói: “Phụ cận rừng Bạch Lộ, phạm vi mười dặm
có dân cư phân bổ, lại chưa bao giờ nghe nói bị ma vật quấy nhiễu
qua. Ngay cả mãnh hổ dã thú cũng chưa từng có.”

Thẩm Thanh Thu trầm ngâm nói: “Vậy đó rốt cuộc là thứ gì? Da
mặt tróc ra, xương cốt mềm, gương mặt phù nổi giống như cái xác
chết trôi.”
Công Nghi Tiêu thành khẩn nói: “Bất luận là cái gì, không xuất
hiện nữa là tốt nhất, nếu xuất hiện, không cần làm phiền hai vị tiền
bối động thủ, giao do vãn bối là được.”
Kính ý trong lời này cũng không phải giả. Tuy rằng y đối với vị
tiền bối Tu Nhã Kiếm này hiểu biết không nhiều lắm, từ trước chỉ là
xa xa gặp qua một hai lần, nhưng Tiên Minh Đại Hội lần trước, đệ tử
thân truyền của Thẩm Thanh Thu lướt qua y đứng đầu bảng, bản
thân cũng cứu trợ không ít đệ tử Huyễn Hoa Cung, ăn ngay nói thật,
là đặc biệt tôn kính.
Thẩm Thanh Thu thấy hắn cử chỉ khéo, sự khiêm nhường nên có
lại vừa vặn, thêm tướng mạo cùng một phong cách với Lạc Băng
Hà, thuộc loại tuấn mỹ ôn nhu đa tình, mặt mày mỉm cười, rất khó để
lòng không sinh hảo cảm.
Đương nhiên, y hoàn toàn không chú ý tới loại cảm xúc này, có
thể dùng một từ để hình dung: yêu ai yêu cả đường đi.
Hắn đang thổn thức chỉ có: Lạc Băng Hà, haiz, Lạc Băng Hà. Giờ
này ngày này, chạy ngược chạy xuôi, đều là bởi vì sợ một Lạc Băng
Hà!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 30: Cày Thần Khí Giả Chết
Có Công Nghi Tiêu chỉ dẫn, ba người rất nhanh phá trận pháp
Huyễn Hoa Cung, tìm được mục tiêu phương vị.
Nguyên tác miêu tả địa điểm sinh trưởng của Nhật Nguyệt Lộ
Hoa Chi cũng không nhiều, chỉ là đề cập sơ lược “đó là một hang đá
bị cây xanh lá biếc bao trùm”. Dù sao đồ vật này không liên hệ mật
thiết đến nam chính (cùng dàn hậu cung của y), ngược lại là một
trong những đạo cụ an bài cho kẻ đối đầu Lạc Băng Hà dùng để đối
phó nam chính. Vì nhớ tới chút nội dung như vậy, Thượng Thanh
Hoa thật sự là liều cả cái mạng già.
Mà nguyên nhân chính là như thế, Thẩm Thanh Thu mới dám
hành động. Nếu như là quan hệ đến tình tiết chính, là kỳ hoa tiên
thảo dùng luyện cấp cho Lạc Băng Hà, hắn còn lâu mới có gan đi
cướp. Đồ của kẻ địch nam chính, tùy tiện giành có lẽ không sao!
Kết cục giành tài nguyên với nam chính còn không phải là trộm
gà không thành còn mất đấu gạo sao!
Cho dù phương vị cụ thể không rõ ràng lắm, cũng may tuy rừng
rậm Bạch Lộ lớn, hang đá cũng chỉ có một.

Thẩm Thanh Thu búng ngón tay, đầu ngón tay hiện lên một ngọn
lửa sáng vàng. Sau đó bắn ra, ngọn lửa lắc lư cái đuôi bơi tới chỗ
sâu trong hang đá tối đen ẩm ướt, ở phía trước mở đường.
Vừa mới đầu, đường đá còn có thể vừa ba người đi song song,
càng về sau, càng hẹp lại, phải nghiêng thân mình mới có thể thông
qua. Hơn nữa, tám khúc chín lượn, loạn giống như ruột của cự thú.
Ánh sáng ảm đạm, ngay cả ngọn lửa Thẩm Thanh Thu hóa ra
cũng lúc sáng lúc tối, hắn bắn thêm mấy ngọn nữa ra, mấy quả cầu
lửa truy đuổi lẫn nhau. Công Nghi Tiêu cản phía sau, Thượng Thanh
Hoa vốn định ở bên ngoài hang đá chờ, bị Thẩm Thanh Thu lôi vào.
Không biết hắn sợ hãi hay là sao, thỉnh thoảng sờ sờ cánh tay của
Thẩm Thanh Thu, sờ đến hắn cánh tay nổi da gà.
Cuối cùng, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc không nhịn được, e ngại
còn có người ngoài, thấp giọng nói: “Có thể đừng bóp ta không?”
Không thấy trả lời. Có điều không sờ nữa. Thẩm Thanh Thu tiếp
tục mò mẫm phía trước, ai biết Thượng Thanh Hoa lại đá chân hắn
một cái.
Thẩm Thanh Thu không nhịn được thốt ra: “Đệch!”
Âm thanh của Thượng Thanh Hoa xa xa từ phía sau truyền đến:
“Thẩm — sư — huynh! Ngươi — nói — cái — gì?”
Thanh âm của hắn quanh quẩn trong đường đá quanh co khúc
khuỷu, tựa hồ bị kéo dài không ít.
Thì ra bất tri bất giác, Thẩm Thanh Thu càng đi càng nhanh,
Thượng Thanh Hoa lại lề mà lề mề, liên lụy cả Công Nghi Tiêu ở

phía sau cũng đi không nhanh, hắn đã bỏ hai người còn lại một
đoạn xa.
Không phải Thượng Thanh Hoa, vậy vừa rồi vẫn sờ người hắn là
ai?
Hoặc là nói, thứ sờ hắn, là cái gì?
Thẩm Thanh Thu đột nhiên dừng lại.
Hắn mặt không biểu cảm vỗ vỗ cánh tay, muốn làm nguôi gai ốc
sởn trên da.
Mấy ngọn lửa còn treo trên không trung, âm thầm thiêu đốt.
Địch trong tối, ta ngoài sáng.
Thẩm Thanh Thu tay trái lật một cái, từ trong tay áo lật ra mấy
miếng phù chú, tay phải dần dần rút ra Tu Nhã Kiếm.
Kiếm quang dần dần sáng rõ, bất luận phía trước hay là phía
sau, đều là nham thạch đen nhánh, tản ra mùi ẩm ướt.
Hắn chợt nhớ tới, vừa rồi chân bị đập trúng, cảm giác tựa hồ
không phải dùng chân đá. Ngược lại như là… đụng đầu!
Thẩm Thanh Thu cúi đầu thật mạnh, vừa vặn đụng chính diện
một khuôn mặt trắng bệch sưng vù trên mặt đất.
Thẩm Thanh Thu tay trái tung bùa chú về phía khuôn mặt kia,
trong phút chốc ánh lửa sáng như điện cháy thành một đoàn trong
đường đá chật hẹp. Tay phải hắn vốn định rút kiếm, kết quả không
gian quá nhỏ, còn chưa rút hết một nửa cánh tay đã đập phải vách

đá, chuôi kiếm cũng đụng phải nham thạch, phát ra một tiếng
choang.
Vật kia mềm mại không xương, giống con cự xà trườn trên mặt
đất, né tránh cực nhanh, phù chú khoảng cách gần như vậy cư
nhiên cũng không bắn trúng, ngược lại so với hắn hành động càng
linh hoạt hơn. Thẩm Thanh Thu rút hai lần mới rút được kiếm ra, chỉ
trễ một bước đã thấy nó vù vù quay đầu bò đi. Bên kia đúng là
phương hướng Thượng Thanh Hoa và Công Nghi Tiêu theo tới. Hắn
quát to: “Có cái gì đang qua đó! Để ý!”
Thượng Thanh Hoa vừa nghe, lập tức quay đầu nói: “Thiếu hiệp,
mau! Chúng ta đổi vị trí!” Làm công tác hậu cần, sao có thể đủ sức
đứng ở đầu mũi thuyền đấu tranh anh dũng!
Công Nghi Tiêu làm theo lời, có điều đường đá chật khiến người
phát bực, sau khi nghiêng người chỉ để lại khoảng trống một nắm
tay, y căn bản qua không nổi. Thượng Thanh Hoa lại nghe Thẩm
Thanh Thu ở bên kia rống: “Trên mặt đất! Nhìn trên mặt đất! Nó bò
trên mặt đất!” Vừa quay đầu một cái, đã thấy một con xà nhân oạch
oạch trượt lại đây.
Thượng Thanh Hoa quyết định thật nhanh, lập tức nằm vật
xuống!
Công Nghi Tiêu cũng chưa từng thấy qua quái vật quỷ dị như vậy,
ngây người một chút, bỗng nhiên thấy Thượng tiền bối ngã sấp,
hoảng sợ, kịp phản ứng, nói tiếng: “Đắc tội!” rồi nhảy qua…
Bất luận khó coi như thế nào, hậu cần và quân tiên phong cuối
cùng đã trao đổi vị trí…

Thẩm Thanh Thu lại bảo: “Đừng rút kiếm…” Cái chữ “kiếm” còn
chưa nói xong, Công Nghi Tiêu liền hồ đồ rút kiếm, kết quả đương
nhiên là giẫm lên vết xe đổ, kiếm rút đến một nửa, chuôi kiếm liền
đánh lên vách tường đá.
Thẩm Thanh Thu rút kiếm đuổi tới, trong lòng kêu lên: “Haiz,
ngốc quá!”
Công Nghi Tiêu oan uổng lắm.
Kỳ thật Thẩm Thanh Thu cũng rõ ràng, chỉ có thể nói y phản ứng
quá nhanh, chưa nghe hò xong đã hành động rồi, đổi là ai cũng sẽ là
kết quả này. Nhưng mà, bởi vì dĩ vãng phàm là thời điểm thỉnh
thoảng liên thủ với Lạc Băng Hà, thường thường mình có những lời
không cần phải nói ra, Lạc Băng Hà có thể ngầm hiểu, ứng đối hoàn
mỹ, so sánh hai người, Thẩm Thanh Thu lại nhớ tới đồ đệ đỡ phải lo
kia.
Đường đá này vặn vẹo uốn khúc, lại rất u ám, cực lợi cho vật kia
hành động, Thẩm Thanh Thu lại tung phù chú, nó đã sớm bò đi
không thấy bóng dáng.
Công Nghi Tiêu khó tin nói: “Thẩm tiền bối, vừa rồi cái kia, có
phải là ma vật trước đó các người gặp ở rừng Bạch Lộ?”
Thẩm Thanh Thu gật đầu, nói: “Chính là nó. Cũng không biết, hai
bên giáp công, thứ này làm sao trốn đi được.”
Thượng Thanh Hoa mặt không đổi sắc, từ trên mặt đất bò lên,
phủi phủi bụi trên quần áo, nói: “Bò lên người ta mà đi đó”.
Công Nghi Tiêu: “…”

Thẩm Thanh Thu: “… Đi thôi. Lần này đều theo sát nhau.”
Không cần hắn nói, lần này, Thượng Thanh Hoa chết cũng không
chịu cách hắn quá khoảng cách hai thước!
Rẽ đến mức đầu cũng váng, ba người rốt cuộc rẽ ra khỏi đường
đá. Đi vào chỗ sâu nhất trong hang đá, trước mặt rộng mở trong
sáng.
Trước đó Thẩm Thanh Thu vẫn nghĩ không hiểu, chỗ sâu của
nhất hang đá này, phải là nhật nguyệt thôi chiếu, vì sao còn có thể
mọc ra thứ như “Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi” vừa nghe đã biết là tụ tập
linh khí thiên địa tinh hoa nhật nguyệt, điều này rốt cuộc đã thông
suốt.
Thì ra, đỉnh cao nhất của cái động này, có một lỗ hổng lớn thông
với trời. Ánh sáng nhật nguyệt trực tiếp thông qua lỗ hổng này chiếu
xuống, giống như ánh đèn sân khấu, điểm lên giữa hồ trong động.
Mà điểm kia, tất nhiên chính là thổ địa sinh dưỡng ra Nhật Nguyệt
Lộ Hoa Chi.
Khối thổ địa nho nhỏ kia được một cái hồ nhỏ phản tinh quang
ánh sáng ngọc vây quanh.
Thượng Thanh Hoa “ô” một tiếng, khẳng định nói: “Lộ Thủy hồ.
Không sai.”
Bối cảnh do hắn đặt ra, mới có thể kết luận chặt chẽ. Cho dù là
cây cỏ, thân làm tác giả, cũng sẽ không lầm. Thẩm Thanh Thu nhận
được xác nhận, lúc này mới thở ra một hơi. Xem ra là tìm đúng nơi
rồi.

Đây cũng không phải là hồ nước bình thường. Mà là sương mai
vô hạn. Nước + sương sớm vô hạn, linh khí sung mãn, tẩm bổ Nhật
Nguyệt Lộ Hoa Chi. Mà thịt chi chín xong, được ngâm trong nước và
đất, có năng lực tẩm bổ ngược sương sớm, tuần hoàn như thế, linh
khí sinh sôi không thôi, vĩnh viễn không có lúc khô kiệt.
(Chi ở đây là một loại nấm, kiểu như linh chi)
Công Nghi Tiêu tán thưởng rất nhiều, cũng rốt cuộc hiểu được
mục đích chuyến đi của hai vị phong chủ Thương Khung Sơn phái.
Có điều y cũng không hiểu ý nghĩa vật này đối với họ, ngược lại
kỳ lạ, Thương Khung Sơn phái cũng là đại phái số một số hai, kỳ
trân dị hoa mỗi ngày thu thập được, chỉ nhiều không ít, Lộ Hoa Chi
tuy là hiếm thấy tinh xảo, nhưng cũng không đến mức quan trọng
như vậy, vất vả hai vị phong chủ ngàn dặm xa xôi tự mình đến hái.
Hiện tại trong mắt Thẩm Thanh Thu chỉ còn lại đám thịt chi trăng
trắng trên mảnh đất giữa hồ kia.
Đây là hy vọng để sống đó đúng hông nèo!
Hắn vung vạt áo, dứt khoát bước vào trong hồ. Nước hồ Lộ Thủy
đều là thứ tốt, ngâm chút càng khỏe mạnh!
Đi vài chục bước, nước sương dâng quá eo, không nóng không
lạnh, thấm vào da, giống như có thể làm dịu lòng người, khiến người
ta vui vẻ thoải mái. Thẩm Thanh Thu nhìn mấy chục tiểu lộ chi trắng
như đậu trước mắt, hít sâu một hơi, vươn tay. Thật cẩn thận, mỗi
một cái đều mang theo một chút đất rút lên, trực tiếp thu vào trong
tay áo.

Tay áo Càn Khôn không gian vô hạn, là lương phẩm tất phải
chuẩn bị ở nhà tu tiên hưu nhàn, chưởng môn Thương Khung Sơn
phái Nhạc Thanh Nguyên thân tặng, người bình thường còn lâu ta
mới nói!
Tuy rằng hiện tại những lộ chi này còn nhỏ, hình dạng giống như
mầm đậu, nhưng đợi hắn tìm một nơi linh khí dư thừa phong thuỷ
cực tốt để trồng, cộng thêm nuôi lớn có kế hoạch, chúng nó chính là
cọng cỏ cứu mạng a!
Thẩm Thanh Thu đối với mấy vật nhỏ này, thật sự là nâng trong
tay sợ bay, ngậm trong miệng sợ tan.
Thời điểm hắn nhổ có do dự một chút. Dù sao lộ chi sinh trưởng
ở chỗ này, coi như là trụ cột của kỳ quan, nhổ hết, giống như có chút
không phúc hậu. Bối rối một phen, lại nghĩ nghĩ, còn không biết biện
pháp này có được hay không, ngộ nhỡ trồng hỏng, thêm mấy nhành
còn có thể bổ cứu, chỉ có thể cầu không sai sót gì. Bảo hiểm trên
hết.
Nhành lộ chi cuối cùng nắm ở trong tay, còn chưa có ném vào
trong tay áo, Thẩm Thanh Thu đột nhiên nghe được phía sau truyền
đến tiếng động rút kiếm.
Hắn vừa quay đầu lại, Công Nghi Tiêu đã cầm kiếm nơi tay, cùng
Thượng Thanh Hoa đều như gặp đại địch, chăm chú nhìn theo hắn.
Thẩm Thanh Thu ngừng thở, đột nhiên, mặt hồ nhảy ra một đồ
vật dài còn cực lớn, giống như một con cá lớn, trực diện đánh về
phía Thẩm Thanh Thu. Một gương mặt trắng đờ đẫn nghênh diện
bay tới. Đúng là thứ một đường bám theo họ!

Đồng thời, kiếm quyết trong tay Công Nghi Tiêu đã thành, trường
kiếm nhanh như chớp bay về phía vật kia. Nhưng nó giảo hoạt lại
linh mẫn, nhào vào Thẩm Thanh Thu không trúng, chìm vào trong
hồ, không còn hiện lên, quẫy đến mức đất cát lắng đọng nhiều năm
dưới đáy hồ đều bay lên, đục ngầu không chịu nổi. Công Nghi Tiêu
triệu hồi kiếm tiên, nói: “Thẩm tiền bối mau lên đây!”
Thẩm Thanh Thu lại cười nói: “Đừng hoảng hốt. Ta bắt cá đùa vui
một chút.”
Hắn đứng ở tại chỗ bất động, chậm rãi lấy ra từ trong lồng ngực
một tấm phù chú.
Công Nghi Tiêu nói: “Đối phó thứ này một tấm bùa chỉ sợ
không…”
Từ “đủ” còn chưa nói ra, đã thấy Thẩm Thanh Thu sờ tay, một
tấm bùa nháy mắt biến thành một tá.
Công Nghi Tiêu: “…”
Thẩm Thanh Thu cầm lấy một tá phù chú kia, một quyền đánh
vào trong nước. Một, hai, ba.
Vài tiếng nổ lớn!
Mặt hồ nổ tung mười hai cột nước cao mấy trượng!
Xà nhân vốn nấp dưới đáy hồ cũng bị nổ cho bay khỏi mặt nước,
tung lên cao, rơi thật mạnh xuống mặt đất cạnh chân của Thượng
Thanh Hoa.

Thẩm Thanh Thu lên bờ. Tắm nước sương tắm đến mức chẳng
vội lau khô người. Hắn ôm tay nói: “Nhìn xem, đây rốt cuộc là trò vui
gì?”
Công Nghi Tiêu lật vật kia lên.
Vừa lật lại, ba người kinh hãi.
Một lúc lâu sau, Thẩm Thanh Thu mới quay đầu, hỏi Thượng
Thanh Hoa: “Đây là gì?”
Thượng Thanh Hoa rặn ra ba chữ: “… Không có biết!”
Đúng thật không biết. Sinh vật này lờ mờ là dáng vẻ một người,
đầu đầy tóc dài, cả người xương sụn, làn da vừa thô ráp vừa cứng,
hơn nữa đây một khối kia một khối, trải rộng vảy, giống con mãng xà
lột da lột chưa sạch.
Tuy rằng trước đó Thẩm Thanh Thu cho rằng nó là nữ quỷ,
nhưng cẩn thận xem khuôn mặt của nó, tuy rằng sưng vù, vẫn miễn
cưỡng có thể nhìn ra, bộ dạng là một gương mặt nam nhân.
Thượng Thanh Hoa khoát tay nói: “Ta tuyệt đối không…” viết ra
quái vật thế này.
Thẩm Thanh Thu nói: “… Ta tin.”
Nếu nguyên tác số lượng từ miêu tả trò vui này vượt quá 50,
không lý do nào hắn không nhớ rõ!
Công Nghi Tiêu nghe không hiểu các tiền bối đang nói cái gì, nói
ra suy đoán của bản thân: “Theo vãn bối thấy, quái vật kia, chưa
chắc trời sinh là hình dạng như vậy.”

Thẩm Thanh Thu cảm thấy có chút đạo lý. Nhìn nó hình thù kỳ
quái, sao cũng không giống như là một loài, mà giống một loài dị
dạng, hoặc là vật lai tạp.
Hắn trầm ngâm nói: “Thiên phạt, lời nguyền, hoặc là tu giả tu
luyện cấm thuật thất bại.”
Ba loại trên, vô cùng có khả năng tạo ra quái vật loại này.
Nó vẫn gắt gao nhìn chằm chằm tay áo của Thẩm Thanh Thu.
Tuy rằng thứ này tướng mạo dữ tợn đáng sợ, khiến người ta buồn
nôn, ánh mắt trong đống tóc rối, lại vô cùng trong suốt, giống hệt
như nước hồ Lộ Thủy.
Thẩm Thanh Thu bừng tỉnh đại ngộ nói: “Thảo nào nó muốn công
kích chúng ta.”
Hai người còn lại sửng sốt. Thẩm Thanh Thu nói: “Thứ này, là
sống nhờ nước sương của hồ Lộ Thủy. Các người xem.” Hắn chỉ
nói: “Ánh mắt nó tuyệt đối là mỗi ngày uống sương sớm mới dưỡng
thành như vậy. Bên trong vảy còn có một ít rêu xanh hơi đỏ, cùng
màu trên vách đá không sai biệt lắm, nhất định là trường kỳ ẩn núp
trong lối ra vào của hang đá này.”
Như thế liền nói thông rồi. Nếu để đoàn người Thẩm Thanh Thu
hái hết Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi, tương đương với hủy hoại động
lực linh khí tuần hoàn, hồ Lộ Thủy thời gian dài không thể đi vào
tuần hoàn, sẽ dần dần hao hết linh khí, trở thành một cái đầm nước
thải, thậm chí khô kiệt. Cho nên thứ này mới một đường theo đuôi,
thời cơ công kích.

Trong tay của hắn giữ nhành lộ chi non nớt, lúc này để nghiệm
chứng, lấy ra quơ quơ, quả nhiên, mắt quái vật kia tỏa ánh sáng, vội
vàng ngẩng đầu, nhe ra một miệng đầy răng trắng.
Công Nghi Tiêu quát: “Muốn chết!” Phản thủ cầm chuôi kiếm,
động tác có vài phần sát ý.
Xà nam kia gian nan bò trên mặt đất. Thẩm Thanh Thu nhìn, có
chút đáng thương, thấy thế vội nói: “Chậm đã.”
Công Nghi Tiêu quả nhiên ngừng, khó hiểu nói: “Tiền bối?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Dân cư phụ cận rừng Bạch Lộ qua nhiều
năm như vậy đều bình yên vô sự, nói rõ… xà nam này, cho tới bây
giờ chưa từng làm điều ác, không cần đuổi cùng giết tận.”
Lời này không giả. Nếu thứ này thật sự sát thương nhân mạng,
Huyễn Hoa Cung đã sớm phát hiện nó hơn nữa diệt trừ tận gốc.
Nguyên nhân chính là chưa từng tác quái, cho nên mới không chết.
Lại nói tiếp, nó mỗi ngày đều đến hang đá này dẫn sương sớm,
ngược lại là đoàn người Thẩm Thanh Thu xâm nhập, quấy rầy công
việc hàng ngày của nó.
Nếu hắn đã mở miệng, Công Nghi Tiêu nghĩ nghĩ, cũng thu kiếm
vào vỏ. Chỉ nhìn Thẩm Thanh Thu một bộ từ bi giống như các đại sư
của Chiêu Hoa Tự, y nào biết, Thẩm Thanh Thu cho tới bây giờ luôn
chú ý tới mấy dị thú dở hơi, đã sớm nói rồi, hứng thú của hắn với
sinh vật bất minh, luôn xa hơn nhiều các em gái muôn hoa khoe sắc.
Nghĩ là biết, hắn dùng một loại ánh mắt tràn đầy tình yêu (…), nhìn
vào sinh vật mềm nhũn nằm úp sấp trên mặt đất.

Nhưng ai cũng không chú ý tới, sinh vật trên mặt đất đang hơi
hơi phát run.
Thân hình dị dạng âm thầm ngậm lấy một mầm non lộ chi nhỏ bé
yếu ớt. Hai tròng mắt sáng ngời không hài hòa, ngập tràn sóng
ngầm mãnh liệt vui mừng như điên.
Sau khi rời hang đá, Công Nghi Tiêu tự giác ngồi xuống vị trí lái
xe.
Y hỏi: “Thẩm tiền bối, vãn bối có một chuyện không rõ, vì sao…
xà nam kia, lúc trước không hái đi những lộ chi này, mà chỉ uống
nước sương trong hồ?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Lúc ngươi mới tiến vào, có thấy chùm tia
sáng từ khung đỉnh sơn động chiếu tới không? Trước đó trong rừng
Bạch Lộ, bọn ta bị nó một đường dây dưa, trong đó một lần, nó bị
dương quang thân kiếm phản xạ tổn thương, lúc này mới lui. Ta
đoán, chỉ sợ thứ này không thể ra sáng, nhất là ánh nắng ánh trăng.
Cho nên nó chỉ có thể hành động ở bóng cây trong rừng và hang đá,
đáy nước. Lộ chi suốt ngày được ánh sáng nhật nguyệt bao phủ,
đương nhiên nó không thể tới gần.”
So với lý luận giáo dục bách khoa, Huyễn Hoa Cung càng chú
trọng thực chiến, Công Nghi Tiêu không hiểu lắm, tán dương nói:
“Thì ra là thế. Thẩm tiền bối không những từ bi, còn hiểu rộng biết
nhiều, vãn bối quả nhiên còn có rất nhiều chỗ phải học tập.”
Thẩm Thanh Thu cười gượng vài tiếng, coi như tỏ vẻ khiêm tốn.
Rõ ràng người nói chuyện không nói lời thoại có tính thu nhận kiến
thức gì, lại bất giác tỏ vẻ khâm phục nhân vật khác, với nhân vật chỉ
số thông minh cao lại có tài ăn nói như thế này, cảnh tượng này thật

làm cho người ta đau trứng. Muốn vinh dự cũng vinh dự không nổi,
chỉ có một cảm giác vô lực rất sâu sắc =. =
Ra khỏi rừng Bạch Lộ, Công Nghi Tiêu còn muốn giữ lại, mời hai
người lên Huyễn Hoa Cung ngồi, báo cáo lão cung chủ. Thẩm
Thanh Thu chối từ nói: “Việc đã xong, đã được ngươi tương trợ,
không nên quấy rầy thêm nữa.”
Đùa à, lên Huyễn Hoa Cung làm gì? Cho các ngươi xem chúng
ta vừa mới lấy được Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi? Ngộ nhỡ cấp cao các
người nghĩ không thông, nhất định phải thảo luận một chút quyền sở
hữu của nó thì sao?
Thẩm Thanh Thu cười nói: “Tuy rằng việc này vội vàng, có điều
ngày sau Công Nghi quân nhất định phải tới Thương Khung Sơn
một chuyến, Thanh Tĩnh Phong tĩnh hậu.”
Thượng Thanh Hoa nói: “Đúng. An Định Phong không có gì hay
để chơi, lên Thanh Tĩnh Phong đi, Thẩm tiền bối của ngươi nhất
định chiếu cố ngươi tử tế.”
Công Nghi Tiêu mừng rỡ. Y biết Thanh Tĩnh Phong cũng giống
như tên, ưa thanh tĩnh, không thích khách lạ quấy rầy, tươi cười
rạng rỡ nói: “Những lời này của Thẩm tiền bối ta sẽ nhớ kỹ, ngày
sau chắc chắn có lúc quấy rầy.”
Khi y nói lời này, ý cười trong ánh mắt thực sự có chun chút
giống Lạc Băng Hà, Thẩm Thanh Thu không khỏi sửng sốt, vội nói:
“Đó là tất nhiên.”
Cùng Công Nghi Tiêu mỗi người một ngả xong, Thượng Thanh
Hoa ở một bên chậc chậc cảm thán nói: “Giống a, thật là có chút

giống.”
Thẩm Thanh Thu không nặng không nhẹ đá hắn một cước:
“Giống méo gì?”
Thượng Thanh Hoa nói: “Trong lòng bản thân ngươi biết rõ, ta
nói giống ai. Ta quan sát ngươi đã lâu rồi, có câu giấu ở trong lòng
không nói không thoải mái. Ta cảm thấy, ngươi có phải là thật sự
thương Lạc Băng Hà như bảo bối ngoan ngoãn đồ đệ tâm can
không?”
Thẩm Thanh Thu đảo mắt trắng một cái, ngoáy ngoáy cái lỗ tai.
Thượng Thanh Hoa còn không biết sống chết, phân tích có đạo lý
nói: “Nghe đệ tử Thanh Tĩnh Phong các ngươi nói, những ngày này
trở về từ Tiên Minh Đại Hội, Thẩm sư huynh mỗi ngày đều hồn bay
phách tán, tận chín tầng mây. Nhiều lần gọi Lạc Băng Hà thành
tiếng, còn lập cái mộ kiếm thở ngắn than dài. Ngươi… kỳ thật có
phải khuynh hướng M không a?”
Ta đờ mờ lại là “Hồn bay phách tán”! Cái từ này là muốn trở
thành vết nhơ trong đời ông đây sao!
Đệ tử Thanh Tĩnh Phong ta mỗi người đi đều là lộ tuyến bụng
chứa thơ sách tỏa hương hoa, khi nào thì biến thành thích tám
nhảm như vậy, chuyện quái quỷ thế này cũng có thể nói lung tung
khắp nơi, để hình tượng sư tôn đặt ở chỗ nào?!
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên cảm thấy một trận lạnh sống lưng.
Màn truy vấn lải nhà lải nhải của đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời,
quả thực giống như là cảnh tượng hường phấn khi nữ sinh trung
học cùng ký túc xá tám nhảm với nhau kiểu: “Nói! Có phải mày thầm

mến XXX không”“Không có thật đáng ghét người ta còn lâu mới
thầm mến XXX ấy”“Nói xạo ~ Đừng có xấu hổ mà O(∩_∩)O ha ha
~”… Lôi điên rồi!
Đặt ở trên người hai đại nam nhân thật sự vô cùng ghê tởm!
Thượng Thanh Hoa thập phần vô tội, hắn kỳ thật là rất chính trực
tỏ vẻ nghi hoặc, rõ ràng là trong lòng Thẩm Thanh Thu có tật, nghĩ
quá nhiều.
Thẩm Thanh Thu không kiên nhẫn cắt ngang: “Sao ngươi còn
không hành động?”
Thượng Thanh Hoa ngây ngẩn cả người: “Cái gì?”
Thẩm Thanh Thu nhìn hắn, đưa dây ngựa qua: “Công Nghi Tiêu
đi rồi, dù sao cũng phải có một xa phu.”
“… Tại sao ngươi một lần cũng không làm?”
“Ngươi phải thông cảm một người bệnh trúng độc.”
Người bệnh cái đệch!
Là ai vừa rồi tay xé bùa quái vật làm nổ linh hồ chơi vui vẻ vậy a!
Cho xin chút mặt mũi!
Thẩm Thanh Thu nằm ở bên trong thùng xe, vung vẩy tay áo.
Thứ này chính là bùa bảo mệnh cuối cùng của hắn. Tính tính thời
gian, cách thời điểm Lạc Băng Hà từ địa ngục Vô Gian trở về nhân
giới, còn có thời gian năm năm, cũng đủ hắn hoàn thành một kiệt
tác.

Hắn duy nhất tính sai, chỉ có một việc.
Đó chính là Lạc Băng Hà cư nhiên trở về nhanh như vậy.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 31: Đếm Ngược Đến Lúc Nam Chính Trở Về
Ba năm chớp mắt đã qua.
Trong ba năm này, ngoại trừ thỉnh thoảng cầu Liễu Thanh Ca
giúp hắn thông mạch liệu độc, nhờ vả Mộc Thanh Phương giúp hắn
phối bốn vị thuốc, lên Thanh Tĩnh Phong bố trí một chút nhiệm vụ
luyện cấp cho các đệ tử, Thẩm Thanh Thu phần lớn thời gian đều ở
ngoài dạo chơi.
Đời trước chết dí ở nhà, chơi game xem tiểu thuyết, sau khi sống
lại đến nơi đây, giải trí tiêu khiển liên quan đến máy tính đều không
có, hứng thú của hắn với du lịch lại nhen nhóm lên. Ngày qua quá
mức nhàn nhã, mãi đến khi Nhạc Thanh Nguyên gửi một bức thư,
đột nhiên gọi hắn quay về Thương Khung Sơn.
Lúc này, đã một thời gian dài cái bóng của hắn cũng không thấy,
bỗng nhiên trở về núi, các đệ tử Thanh Tĩnh Phong sớm tụ ở dưới
sơn môn, nghênh đón sư tôn. Vừa thấy Thẩm Thanh Thu chậm rãi
từ dưới sườn núi bò lên, đều phần phật vây qua.
Minh Phàm dẫn đầu đã là thanh niên cao lớn, tuy rằng không thể
nói anh tuấn phi phàm, nhưng tốt xấu không xấu xí, nhìn một cái đã
thấy cái mặt lòng dạ hẹp hòi của vật hi sinh giống như thời kì thiếu

niên. Ninh Anh Anh càng trở thành một thiếu nữ dáng người nổi bật
chỉnh tề, cũng từ Vạn Kiếm Phong chọn lựa kiếm tiên thuộc về mình,
vừa thấy Thẩm Thanh Thu liền bổ nhào qua, ôm cánh tay hắn kéo
lên thang trời.
Tuy rằng tiểu cô nương thơm ngào ngạt thích lôi kéo hắn, nhưng
Thẩm Thanh Thu lại chịu không nổi, nhất là Ninh Anh Anh dậy thì
không kém, đã không còn là loli khéo léo lả lướt ngày trước, bộ
ngực thỉnh thoảng sẽ không cẩn thận cọ đến hắn, cọ đến mức Thẩm
Thanh Thu mặt không biểu cảm mồ hôi lạnh chảy ròng.
Bà xã của Lạc Băng Hà ta thật sự không dám nghĩ bậy a!
Ninh Anh Anh làm nũng nói: “Sư tôn người luôn không ở trên núi,
các đồ nhi đều nhớ người muốn chết.”
Thẩm Thanh Thu từ ái nói: “Vi sư cũng nhớ ngươi… và họ.”
Không đúng a. Ngươi nhớ đáng lẽ là Lạc Băng Hà, nhớ một phản
diện cặn bã làm gì!
Nguyên tác Thẩm Thanh Thu với Ninh Anh Anh có thân như vậy
sao? Hình như sau khi Ninh Anh Anh lớn lên hiểu chuyện, cũng chỉ
là Thẩm Thanh Thu đơn phương thèm thuồng đối với nàng đi.
Hơn nữa ngươi là một trong những bà xã của Lạc Băng Hà, đáng
ra phải năm năm liền đều ăn không ngon ngủ không yên, gầy như
que củi, đứt từng khúc ruột chứ?
Thế mà hiện tại lại còn béo ra là sao!!
Các đệ tử vây quanh Thẩm Thanh Thu đến Khung Đỉnh Phong.
Nhạc Thanh Nguyên như trước là ở ngoài điện nghênh đón, sư

huynh đệ hai người dắt tay nhập điện.
Trong Khung Đỉnh điện, đứng đầu mười hai đỉnh đều đã ngồi
xuống, trên cơ bản phía sau chỗ ngồi đều có đứng một hai đệ tử
tâm phúc của phong chủ. Chỉ có Liễu Thanh Ca ngoại lệ.
Phong cách truyền thống của Bách Chiến Phong chính là giáo
dục kiểu chăn dê, tự mình luyện mình, phong chủ ngoại trừ thỉnh
thoảng nhặt về một đám đệ tử đánh một chút, căn bản không dạy
cái gì khác, mãi đến khi đệ tử có thể đánh lại sư phụ, vị trí phong
chủ có thể chuyển giao √. Cho nên đương nhiên không có đệ tử tâm
phúc gì.
Thẩm Thanh Thu lần lượt chào hỏi qua, ngồi xuống vị trí Thanh
Tĩnh Phong, Minh Phàm cùng Ninh Anh Anh đứng ở phía sau hắn.
Đối diện hắn chính là Tề Thanh Thê và Liễu Minh Yên của Tiên Xu
Phong.
Chẳng biết tại sao, trong đầu Thẩm Thanh Thu toát ra một ý
niệm: Nếu Lạc Băng Hà còn, đứng ở phía sau hắn, chỉ sợ cũng
không có người khác.
Đình chỉ đình chỉ!
Phiền quá a đừng có lúc nào cũng nhảy ra tạo cảm giác tồn tại
được không nam chính [tay vẫy bye bye]
Nhạc Thanh Nguyên ngồi trên thủ tọa nói: “Lần này vội triệu chư
vị đồng môn trở về, chỉ vì một chuyện. Mọi người cũng biết Kim Lan
Thành chứ?”
Thượng Thanh Hoa nói: “Kim Lan Thành? Có nghe qua, chỗ
Trung Nguyên, chính là nơi giao tiếp giữa hai con sông lớn Lạc

Xuyên và Hành Xuyên, thành chủ coi trọng thương mại, nghe nói
thập phần phồn hoa.”
Nhạc Thanh Nguyên gật đầu nói: “Không sai. Kim Lan Thành
thuỷ bộ qua lại bốn phương thông suốt, từ trước đến nay là nơi
thương nhân tứ phương tụ tập, nhưng hai tháng trước, Kim Lan
Thành bế thành.” Dừng một chút, bổ sung nói: “Chẳng những cửa
thành đóng chặt, nội bất xuất, ngoại bất nhập, thư cũng không được
đệ truyền.”
Một tòa thành thị buôn bán êm đẹp, bỗng nhiên bế thành, giống
như trung tâm tài chính bỗng nhiên cắt đứt liên lạc với những nơi
khác, không thể lý giải. Tuyệt đối còn có phần kế.
Thẩm Thanh Thu bưng lên chén trà trong tay, thổi thổi lá trà trên
bề mặt, nói: “Kim Lan Thành cách Chiêu Hoa Tự gần nhất, nhớ là
qua lại cũng rất chặt chẽ, nếu thực xảy ra chuyện gì, các vị đại sư
trong chùa có lẽ sẽ phát hiện dị thường.”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Không sai, hai mươi ngày trước, có
một thương nhân Kim Lan Thành trốn ra từ trong thành qua đường
thủy, chạy tới Chiêu Hoa Tự cầu cứu.”
Y dùng từ “trốn”, xem ra tình thế thật sự thập phần nghiêm trọng.
Tất cả mọi người nghiêm túc hẳn lên.
Nhạc Thanh Nguyên tiếp tục nói: “Nam tử trung niên kia ban đầu
là chủ tiệm binh khí số một trong Kim Lan Thành, hàng năm cung
phụng hương khói ở Chiêu Hoa Tự, trong chùa tăng nhân không ít
người đều biết. Lúc ấy cả người gã bọc vải đen nghiêm ngặt, chỉ lộ
ra nửa khuôn mặt. Khi đi vào Chiêu Hoa Tự đã sức cùng lực kiệt,
trước khi ngã ở bậc núi, nói đi nói lại, trong thành có ôn dịch rất

đáng sợ. Tăng nhân hộ sơn lập tức khiêng gã vào đại điện, báo cáo
chủ trì. Mà chờ chủ trì và các vị đại sư đuổi đến nơi, đã muộn rồi.”
Chết?
Nhạc Thanh Nguyên chầm chậm nói: “Thương nhân kia đã hóa
thành một bộ xương trắng.”
Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ sợ hãi.
Vừa mới nói liều chết chạy trốn tới cửa miếu, sao có thể đảo mắt
liền hóa thành một bộ xương trắng?
Thẩm Thanh Thu trầm ngâm nói: “Sư huynh mới nói, trên người
thương nhân kia bọc vải đen? Từ đầu đến chân?”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Đúng vậy. Khi đó có tăng nhân muốn
giúp gã gỡ bỏ vải đen, nhưng vừa đụng vào gã liền kêu rống lên,
thống khổ không chịu nổi, vì thế không dám cưỡng ép kéo gỡ nữa.”
Nghe hình dung, giống như đang xé da của gã.
Nhạc Thanh Nguyên nói tiếp: “Chư vị phương trượng Chiêu Hoa
Tự cảm thấy rất bất an, thương nghị xong, phái ra các vị đại sư Vô
Trần, Vô Huyễn, Vô Niệm đi suốt đêm điều tra. Đến nay không thấy
trở về.”
Các đại sư cấp tự Vô so với đám Thẩm Thanh Thu mà nói, bối
phận chỉ cao hơn chứ không thấp hơn, luận tu vi, cũng sẽ không
kém chỗ nào. Thẩm Thanh Thu hơi hơi kinh ngạc nói: “Một vị cũng
chưa có trở về?”

Nhạc Thanh Nguyên nặng nề gật đầu, nói: “Huyễn Hoa Cung và
Thiên Nhất Quan cũng phái đi hơn mười đệ tử, đồng dạng, có đi
không có về.”
Tứ đại phái đã có tam đại phái bị kéo xuống nước, Thẩm Thanh
Thu nhất thời hiểu được, hôm nay phen này, rốt cuộc là quay về làm
gì.
Quả nhiên, Nhạc Thanh Nguyên nói: “Chư vị đạo hữu phái khác
rơi vào đường cùng, phi thư và cả sứ giả đều đến Thương Khung
Sơn thỉnh cầu trợ giúp. Trợ giúp là nhất định, chỉ là sự việc trọng đại,
chỉ e có kẻ xấu dị tộc ở sau lưng trợ giúp, gây sóng gió. Có người đi,
cũng phải có người ở lại.”
“Dị tộc” này, không cần nói, tuyệt đối chỉ có Ma tộc. Liễu Thanh
Ca là người thứ nhất nói: “Bách Chiến Phong nghĩa bất dung từ.
Nguyện hộ tống Mộc sư đệ đi trước.”
Nếu trong thành đã xuất hiện ôn dịch, Mộc Thanh Phương của
Thiên Thảo Phong nhất định phải xuất động. Thẩm Thanh Thu nhìn
một cái, hai vị muốn đi đây, một phụ trách sắc thuốc cho hắn, một
phụ trách giúp hắn đả thông linh mạch, đều đi, lại không có hào
quang nhân vật chính hộ thể, liệu có cái gì không hay xảy ra không,
thật đúng là làm cho người ta lo lắng, không trông coi chút sao
được, vội tiếp lời: “Thanh Thu nguyện cùng đi trước.”
Nhạc Thanh Nguyên do dự nói: “Ý nguyện ban đầu của ta là an
bài cho đệ thủ sơn.”
Đối phó y thế nào, Thẩm Thanh Thu còn chưa biết, cứ dây dưa
không ngừng là được: “Chưởng môn sư huynh hà tất coi ta yếu ớt
như vậy. Cho dù Thanh Thu bất tài, đối với các loại Ma tộc lại có biết

một phần, nếu quả thật là chúng phá rối, ít nhiều cũng có thể giúp
ích.”
Bách khoa toàn thư di động về Ma tộc tương quan, bất luận hàng
nguyên bản hay là hàng hiện có đều tuyệt đối có thể đảm đương
danh hiệu này. Đám sách tư liệu tích lũy mấy trăm năm lịch đại
phong chủ Thanh Tĩnh Phong đọc không xong không được kế vị kia
đều chất đống ở mặt sau trúc xá… Nhạc Thanh Nguyên nghĩ, để
hắn hành động cùng Liễu Thanh Ca Mộc Thanh Phương, tiện
đường áp chế Ma tộc kỳ độc trên người hắn, lúc đánh nhau phong
chủ Bách Chiến Phong cũng có thể che chở, vì thế, cuối cùng quyết
định chia làm ba đợt người, ba người Liễu Mộc Thẩm làm tiên
phong mở đường, tiến đến Kim Lan Thành tra xét một phen trước.
Nhóm thứ hai ở bên ngoài, theo tình huống mà hành động. Nhóm
thứ ba ở lại giữ Thương Khung Sơn.
Chuyện quá khẩn cấp, không có thời gian mà chậm chạp xe
ngựa thuyền bè, Thẩm Thanh Thu không có thói quen một mình ngự
kiếm, thậm chí có chút sợ độ cao, nhưng biết lúc này phải đi theo
đại đội. Ba người ngự kiếm xuất phát, nửa ngày không đến, Thẩm
Thanh Thu xốc lên vạt áo tung bay phần phật, nhìn xuống từ đám
mây, đề khí hô hai đồng môn: “Phía dưới chính là chỗ giao giữa Lạc
Xuyên và Hành Xuyên!”
Từ trên cao quan sát, quả nhiên có hai con sông giao nhau.
Giống như hai dải lụa bạc dài mảnh uốn lượn, dưới ánh mặt trời
sáng lấp lánh, giống như kỳ lân bạc đang múa.
Trong đó một cái, chính là Lạc Xuyên năm đó Lạc Băng Hà mới
sinh ra bị đưa lên xuôi dòng, cũng lấy đó làm họ.

Ba người lựa chọn một đỉnh núi trống trải bằng phẳng làm điểm
chạm đất. Từ nơi này thấp thoáng có thể nhìn thấy mái cong góc
vuốt của Kim Lan Thành ở xa, còn có cửa thành đóng chặt và cây
cầu ngang sông cong lên.
Thẩm Thanh Thu buông tay che nắng ngang mày xuống: “Tại sao
chúng ta không trực tiếp phi vào trong thành?”
Mộc Thanh Phương giải thích: “Chiêu Hoa Tự từng nhận lời
thành chủ Kim Lan Thành, vì họ dựng một kết giới cực lớn bao trùm
trên không, cấm kiếm tiên hoặc bất cứ đồ vật mang linh khí ma khí
nào bay qua phía trên, nếu không đều sẽ bị đánh lệch quỹ đạo.”
Bản lĩnh bày kết giới của Chiêu Hoa Tự, Thẩm Thanh Thu đã
được thưởng thức qua, thiên đoàn ngự dụng kết giới Tiên Minh Đại
Hội. Nếu họ xếp thứ hai, không nhà ai dám đứng nhất. Thẩm Thanh
Thu liền không đặt câu hỏi nữa, trong lòng nghĩ, nếu trận ôn dịch
trận này cũng không phải ôn dịch bình thường, mà là kẻ dụng tâm
kín đáo cố ý giở trò quỷ, hắn nhất định là từ cửa thành thoải mái đi
vào.
Nếu đã không thể đi trên không, cũng không thể từ đại môn đi
vào, nhất định có con đường khác. Quả nhiên, Mộc Thanh Phương
đã được Nhạc Thanh Nguyên bàn giao hạng mục công việc dẫn hai
người vào một rừng cây, trong bóng xanh thấp thoáng, truyền đến
tiếng động róc rách của dòng nước.
Âm thanh đó phát ra từ một huyệt động thấp bé. Mộc Thanh
Phương gọi hai người lại đây, nói: “Nơi này có một sông ngầm.
Sông ngầm có thể thông đến bên trong thành.”

Thẩm Thanh Thu hiểu rõ: “Thương nhân phố buôn binh khí kia,
chính là từ nơi này trốn ra?”
Mộc Thanh Phương gật đầu: “Có vài thương nhân buôn bán
ngầm sẽ gặp nhau ở đây, hoặc là vận chuyển hàng hóa. Người biết
con đường này kỳ thật không nhiều lắm, nhưng thương nhân binh
khí này và vài vị phương trượng Chiêu Hoa Tự giao hảo, từng thổ lộ
một ít.”
Miệng huyệt động giăng đầy dây leo, chỉ cao đến ngực, ba người
cong lưng mới có thể đi vào, đi một đoạn, thắt lưng Thẩm Thanh
Thu tê hết, rốt cuộc cảm giác trên đầu rộng mở. Dòng nước biến
thành tiếng ào ào. Cạnh lòng sông, trôi nổi mấy chiếc thuyền đơn
rách rưới.
Thẩm Thanh Thu chọn một con thuyền tốt chút, không đến mức
lọt nước, đầu ngón tay bắn ra, ngọn đèn hết dầu ở đầu thuyền dấy
lên một ngọn lửa.
Mái chèo chỉ có một. Thẩm Thanh Thu làm tư thế “Mời”, nhìn
Liễu Thanh Ca nói: “Đây là đi ngược dòng. Chèo vào thành, khẳng
định cần người lực cánh tay mạnh nhất trong chúng ta. Sư đệ mời?”
Liễu Thanh Ca đen mặt cầm lấy sào thuyền dài nhỏ kia, chịu mệt
nhọc bắt đầu chèo thuyền. Mỗi lần chèo xuống, thân thuyền liền đi
lên phía trước thật xa. Cây đèn đầu thuyền lập lòe đung đưa.
Thẩm Thanh Thu thoải mái thư thái kéo Mộc Thanh Phương ngồi
xuống, thoáng nhìn ánh nước bên thuyền, cư nhiên có thể nhìn thấy
mấy con cá quẫy đuôi bơi qua, thuận miệng nói: “Nước này trong
thật.”

Vừa mới nói xong câu đó, phía sau đám cá, một thứ càng lớn
hơn nữa đã trôi tới.
Một cỗ thi thể vùi mặt trong nước.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 32: Trùng Phùng
Thẩm Thanh Thu bật lên ngồi thẳng.
Xác chết trôi a đệch đệch đệch!
Vừa mới nói xong một câu “Nước trong thật a” ngươi liền đẩy
đến cho ta một xác chết trôi, tát vào mặt pa pa cũng không cần nặng
như vậy được không!
Liễu Thanh Ca dùng sào thuyền móc vào xác chết trôi kia, lật gã
trở lại, cư nhiên lại là một bộ xương trắng.
Bởi vì toàn thân bao gồm cả đầu đều dùng vải đen cuốn lấy, mặt
lại úp xuống, vừa rồi mới không phát giác ra.
Thẩm Thanh Thu hỏi: “Mộc sư đệ, ngươi có biết trên đời này, có
loại ôn dịch nào, có thể khiến toàn thân người ta nháy mắt hóa
thành bộ xương trắng không?”
Mộc Thanh Phương chầm chậm lắc đầu nói: “Chưa từng nghe
qua.”
Đi ngược dòng nước, không tiến tất lùi, đứng yên một hồi, thuyền
nhỏ đã lui về phía sau một khoảng cách, Liễu Thanh Ca lại khởi

động sào, sau một lát nói: “Phía trước còn có.”
Quả nhiên, từ tiền phương lục đục trôi tới năm sáu xác chết trôi,
đều là xương trắng bọc vải đen, cùng cỗ thứ nhất không khác biệt.
Thẩm Thanh Thu đang ngưng thần suy nghĩ, bỗng nhiên, Liễu
Thanh Ca cắm mái chèo dài xuống thạch bích bên cạnh. Sào trúc
vừa mảnh vừa giòn, vậy mà trực tiếp sáp nhập vào hòn đá cứng rắn
không khe hở. Thân thuyền được cố định, đứng tại chỗ bất động.
Thẩm Thanh Thu cũng thấy khác thường, bỗng nhiên đứng dậy:
“Ai?”
Sâu trong hắc ám phía trước, truyền đến một hồi hô hấp dồn dập,
ngọn đèn dầu đầu thuyền ẩn ẩn chiếu ra hình dáng của một người.
Chỉ nghe âm thanh một thiếu niên nói: “Các người là ai? Lén lút từ
sông ngầm vào thành muốn làm gì?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Lời này ta cũng muốn hỏi ngươi.”
Mặc dù là hắn đứng ở trên một con thuyền rách nát, nhưng
phong mạo hơn người, áo xanh tóc đen, lưng đeo trường kiếm, khi
nhấc tay động chân cũng thần khí nhàn nhã, xem ra cũng tiên phong
đạo cốt. Hơn nữa hiện tại Thẩm Thanh Thu giả ngầu đã có kinh
nghiệm, phong cách, hình tượng mà mình giả bộ này, vẫn rất có thể
hù người.
Thiếu niên kia sửng sốt một chút, có lẽ cũng bị bộ dạng xàm của
hắn dọa chấn động, một lúc lâu sau, mới quát: “Các người đi đi!
Hiện tại không được vào thành!”
Liễu Thanh Ca hừ nói: “Chỉ bằng ngươi? Ngăn được ai?”

Thiếu niên kia nói: “Trong thành có ôn dịch, không muốn chết thì
cút!”
Mộc Thanh Phương từ tốn nói: “Tiểu huynh đệ, bọn ta đúng là vì
thế mà đến…”
Thiếu niên kia thấy nói không xong, cả giận nói: “Nghe không
hiểu tiếng người phải không? Các người mau cút cút cút! Bằng
không ta không khách khí!” Lời còn chưa dứt, một cây thương mâu
đâm tới, uy vũ sinh phong cũng khá dọa người. Liễu Thanh Ca cười
lạnh một tiếng.
Năm giây sau, thiếu niên bị thua, thân mình chìm ở trong nước
lạch bạch.
Liễu Thanh Ca nhấc một ngón tay đã đủ xách y lên ném vào
trong nước. Thẩm Thanh Thu nghe thiếu niên kia còn ở trong nước
chửi ầm lên, hỏi: “Vớt hay không vớt?”
Liễu Thanh Ca: “Khí sức còn dồi dào lắm, vớt gì mà vớt. Vào
thành.” Rút ra sào trúc, tiếp tục chèo thuyền.
Ba người từ sông ngầm đi ra, không đem con thuyền phi pháp
này lên bờ, nó liền tự xuôi dòng trôi về trong bóng đêm. Nơi vừa ra
này ở một nơi chật hẹp hoang vu nhất trong thành, không thấy một
ai, ba người đi hướng trung tâm thành được một lát, bỗng nhiên
phía sau có người bạch bạch bạch đuổi theo.
Thiếu niên ướt sũng kia xông lên, hổn hển nói: “Kêu các ngươi
chớ vào thành! Tiến vào có ích lợi gì? Trước đó nói đến cứu ôn dịch
đầy ra đó, cái gì đại hòa thượng lỗ mũi trâu, cái gì cái gì hoa cung,

còn không phải một người cũng không ra được! Tự mình tìm đến cái
chết, hầy!”
Thì ra thiếu niên này phục kích trong bóng tối, thật ra là nghĩ cho
bọn họ. Thẩm Thanh Thu nhịn cười nói: “Bọn ta đều đã vào rồi,
ngươi nói nên làm cái gì bây giờ?”
Thiếu niên nói: “Còn có thể làm sao? Đi theo ta đừng có chạy
lung tung! Ta đưa các ngươi đi tìm đám đại hòa thượng.”
Thẩm Thanh Thu thấy hai người còn lại cũng không dị nghị, họ
đều không quen Kim Lan Thành, thêm người chỉ dẫn không đi
đường vòng đương nhiên tốt nhất, liền gật gật đầy một cái, hỏi:
“Tiểu huynh đệ, ngươi tên là gì?”
Thiếu niên kia ưỡn ngực nói: “Ta tên Dương Nhất Huyền, là con
trai của tiệm binh khí chữ vàng trong thành.”
Không phải chính là thương nhân tiệm binh khí liều chết đi Chiêu
Hoa Tự báo tin cầu viện đấy chứ?
Liễu Thanh Ca thấy Thẩm Thanh Thu vẫn đánh giá thiếu niên kia,
hỏi: “Ngươi nhìn cái gì?”
Thẩm Thanh Thu thấp giọng nói: “Ta thấy, đứa nhỏ này có thể đỡ
mấy chiêu dưới tay ngươi, hơn nữa tâm tính không tệ, hai điều này
đều hiếm, thật ra tài năng đáng được bồi dưỡng.”
Đi vào thành chính, người đi đường cũng dần dần nhiều hơn.
Nhưng cái “nhiều” này, chỉ là so với không một bóng người vừa
rồi mà thôi, một con đường nhiều lắm ba bốn bóng người, hơn nữa
từ đầu đến chân đều chôn ở trong vải đen, cảnh tượng vội vàng,

giống như chim sợ cành cong, cá lọt lưới. Dương Nhất Huyền đưa
ba người bọn họ đến nhà y. Tiệm binh khí này quy mô không nhỏ,
trên con đường trụ cột rộng nhất chiếm hết bốn cửa hàng mặt tiền,
liên thông nhau làm thành nhà ở, còn có cả nội viện, nội sảnh, hầm.
Vô Trần đại sư ở ngay trong hầm. Ông nằm ở trên giường, chăn
đắp dưới thân, vừa thấy viện quân của Thương Khung Sơn phái liền
“A di đà phật”.
Thẩm Thanh Thu nói: “Đại sư, tình thế nguy cấp, những cái khác
không nói nhiều nữa. Hoành hành trong Kim Lan Thành này đến tột
cùng là ôn dịch gì? Đại sư lại vì sao vào thành không ra, tin tức hoàn
toàn không có? Còn có tại sao ai ai cũng phải bọc vải đen?”
Vô Trần cười khổ nói: “Thẩm tiên sư hỏi, kỳ thật đều là một vấn
đề.”
Nói xong, ông xốc lên chăn dưới thân. Thẩm Thanh Thu cứng
đờ.
Phía dưới chăn, chỉ có một cặp đùi, dưới đầu gối, rỗng tuếch. Nơi
vốn nên có cẳng chân, tất cả đều biến mất.
Liễu Thanh Ca âm thanh lạnh lùng nói: “Ai làm?”
Vô Trần lắc đầu: “Không phải ai làm.”
Thẩm Thanh Thu liền ngớ ra: “Không phải ai làm, chẳng lẽ tự nó
biến mất?”
Ai ngờ Vô Trần gật đầu nói: “Đúng là hai chân này tự mình biến
mất.”

Trên đầu gối của ông còn quấn vải đen, Vô Trần vươn tay, cố sức
muốn cởi bỏ, Mộc Thanh Phương vội vàng tương trợ. Vô Trần nói:
“Thứ này có thể sẽ làm chư vị đạo hữu cảm thấy chút không khoẻ.”
Vải đen cởi bỏ từng lớp từng lớp, thấy rõ đồ vật bên trong cái bọc
xong, hô hấp Thẩm Thanh Thu ngừng lại một chút.
Đại sư ngài kêu cái này gọi là “cảm thấy chút không khoẻ”?!?!
Nơi vốn là chân của ông, đều đã thối rữa hết, làn da hoại tử, thịt
thối lan tràn. Vải đen buông ra, mùi tanh từng trận.
Thẩm Thanh Thu: “… Đây là ôn dịch của Kim Lan Thành?”
Vô Trần nói: “Không sai. Bệnh này mới phát, đầu tiên là xuất hiện
hồng ban diện tích nhỏ, ngắn thì ba năm ngày, lâu là nửa tháng,
hồng ban sẽ mở rộng và hư thối. Một tháng tiếp nữa, thối rữa lộ cả
xương. Phải dùng vải đen quấn thân, ít gặp gió gặp sáng, sẽ chậm
phát tác.”
Thảo nào, mọi người trong thành đều biến mình thành xác ướp
đen sì.
Thẩm Thanh Thu nói: “Kỳ hạn phát tác là một tháng, nhưng tại
sao Dương tiên sinh khi đó đến Chiêu Hoa Tự báo tin, nháy mắt đã
hóa thành xương trắng?”
Vô Trần mặt hiện vẻ bi thống nói: “Hổ thẹn, lão nạp cũng là sau
đó mới biết, người nhiễm bệnh này, nếu ở trong Kim Lan Thành, có
thể duy trì một tháng. Nhưng nếu sau khi nhiễm bệnh, cách Kim Lan
Thành quá xa, sẽ tăng tốc độ phát tác. Hai vị sư đệ của ta, chính là
tùy tiện ra khỏi thành trở về chùa, phát tác tại chỗ.”

Thảo nào không thể vào, cũng không thể ra!
Liễu Thanh Ca nói: “Nguyên nhân phát bệnh là gì? Làm sao
nhiễm phải?”
Vô Trần chỉ thở dài: “Lão nạp hổ thẹn. Lần này vào thành, do dự
nhiều ngày, cũng hết đường xoay sở với nền tảng ôn dịch này, vừa
không biết nguyên nhân ở đâu, cũng không biết lây bệnh như thế
nào. Thậm chí không biết nó rốt cuộc có thể lây bệnh hay không.”
Mộc Thanh Phương bối rối nói: “Lời này ý gì?”
Thẩm Thanh Thu lại có chút hiểu ra: “Mọi người coi con của cửa
hiệu binh khí, y kề cận chiếu cố Vô Trần đại sư lâu như vậy, quanh
thân không quấn vải đen, có thể thấy làn da hoàn hảo, khoẻ mạnh
lắm. Nếu như nói đây thật là ôn dịch, Vô Trần đại sư lại không lây
bệnh cho y, đích xác kỳ quái.”
Vô Trần nói: “Đúng là ý này. Xuất sư không thắng, lại còn làm
phiền chư vị, trong lòng thật sự băn khoăn.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ý muốn ban đầu của đại sư là cứu người
hơn cứu hỏa, ngàn vạn lần đừng nói như vậy.” Hắn thấy Mộc Thanh
Phương ngưng thần nghiên cứu phần thối rữa trên đùi của Vô Trần,
giống như một tẹo mùi hôi cũng không ngửi thấy, hỏi: “Mộc sư đệ có
phát hiện gì? Có phối được phương thuốc trị liệu không?”
Mộc Thanh Phương lắc đầu: “Đây tựa hồ… không giống ôn dịch.”
Y nhìn nhìn mấy người: “Tại hạ cần coi nhiều người bệnh hơn, mới
dám kết luận.”
Thẩm Thanh Thu ra hầm, thấy con của cửa hiệu binh khí lại nổi
giận đùng đùng khiêng một thanh trường đao trở về, cười hỏi: “Ông

chủ nhỏ, sao vậy?”
Dương Nhất Huyền tức giận nói: “Lại có người vào thành… Đều
là vội vàng chịu chết!”
Phỏng chừng là phái khác lại đưa viện thủ đến đây. Thẩm Thanh
Thu thấy mặt y trương ra như cái bánh bao, có tâm đùa: “Tiểu huynh
đệ, ta thấy công phu của ngươi không tệ, có người dạy sao?”
Dương Nhất Huyền không để ý tới hắn. Thẩm Thanh Thu lại nói:
“Ta cho ngươi biết, ngươi đi tìm ca ca hôm nay đánh ngươi rớt
xuống nước. Hắn lợi hại lắm, ngươi đánh với hắn thêm vài lần, có
tác dụng hơn học bất cứ ai.”
Vừa nghe lời này, trong mắt Dương Nhất Huyền đúng là có tia
sáng nóng lòng muốn thử, bỏ lại Thẩm Thanh Thu chạy đi. Thẩm
Thanh Thu tìm được cho Liễu Thanh Ca một phiền toái bám riết,
trong lòng mừng rỡ, đi vài bước chuyển qua góc đường, nhìn thấy
quang cảnh phía trước, ngừng cước bộ.
Trong thành không khí trầm lặng, đại môn từng nhà đóng chặt,
cũng có không ít người ban đầu đã không nhà để về, không tìm
được nơi đi, tụ tập ở đầu đường. Đường cái dĩ vãng ngựa xe như
nước, người đến người đi, không dám xuất đầu lộ diện, nhưng hôm
nay trống rỗng, họ cũng không kiêng nể gì, treo một cái nồi sắt lớn,
dưới chất củi, hôi hổi nấu nước, có mấy người không biết chỗ nào
trộm được con gà đang vặt lông. Ai ai cũng bọc kín trong vải đen
không kẽ hở, nhìn thấy Thẩm Thanh Thu có phong cách không
giống họ, một chút cũng không kinh ngạc, ánh mắt nhìn hắn tựa như
nhìn người chết. Dù sao mấy ngày này, bao nhiêu tu sĩ uy phong
lẫm liệt vào thành nói muốn giải cứu họ đều đã gặp qua. Chết còn
nhanh hơn họ!

Thìa cả gõ gõ vào nồi sắt: “Canh được rồi! Đến múc đi đến múc
đi!” Nhất thời, không ít kẻ lưu lạc đang nằm cạnh đó bắt rận lẩm
nhẩm bò lên, bưng bát đi tới. Hình ảnh giống như cứu tế dân đói.
Trận ôn dịch này làm loạn tiết tấu cuộc sống của cả tòa thành thị,
tổ chức phát cơm tập thể tự phát thế này kỳ thật có thể cứu mạng.
Nhất định phải mau chóng tìm ra căn nguyên dịch bệnh, để Kim
Lan Thành sớm khôi phục cảnh tượng ngày xưa. Thẩm Thanh Thu
âm thầm hạ quyết tâm, xoay người muốn đi, nghênh diện một người
đi tới, chống gậy, thân hình lom khom, tay run rẩy đến mức bát cũng
sắp rớt, dường như là một bà già.
Hắn thấy thế vội nhường đường cho bà, kết quả không biết bà
tuổi già sức yếu hay là đói bụng đến sắp ngất, lòng bàn chân
nghiêng một cái, đụng vào người Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu giúp đỡ bà, bà già kia thái âm thanh mơ hồ nói:
“Xin lỗi… Xin lỗi… Người già hồ đồ rồi…” Nói xong vội lướt qua phía
trước hắn, phỏng chừng là sợ canh bị giành mất.
Thẩm Thanh Thu đi hai bước, đột nhiên dừng lại, cảm giác là lạ ở
chỗ nào.
Không đúng.
Bà già kia nhìn qua dáng vẻ giống như ánh nến bị gió thổi tắt,
vừa rồi ngã vào người tại sao lại cảm giác nặng như vậy?!
Hắn quay đầu lại thật mạnh, trong đám người tranh nhau canh
nóng, căn bản không thấy được bóng dáng “bà già” vừa rồi.

Bên trái có một lối vào con hẻm, Thẩm Thanh Thu đuổi theo, vừa
vặn nhìn thấy một bóng dáng khom lưng chợt lóe cuối hẻm.
Đù má tốc độ này so với chạy vượt rào một trăm mét cũng không
kém đi?! Còn “bà già”! Vừa nãy mắt mù rồi!
Thẩm Thanh Thu liền chạy đuổi theo. Tuy nói hiện tại ngẫm lại
hình tượng bà già này đúng là khả nghi, không phát hiện dị thường
sớm một chút thì có thể trách hắn sao, hiện tại cả tòa Kim Lan
Thành, tất cả mọi người toàn thân vải đen đều là hình tượng khả
nghi!
Trên đường đuổi theo, hắn bỗng nhiên cảm thấy mu bàn tay có
chút ngứa, giơ lên nhìn một cái.
… Bàn tay này thật đúng là nhiều tai nạn. Lúc trước bị Thiên
Chùy trưởng lão đâm đầy lỗ thủng chính là nó, hiện tại bắt đầu nổi
hồng ban cũng là nó!
Lại nói tiếp lúc trước cái tay mở ra bản kỳ thư 《 Cuồng ngạo tiên
ma đồ 》 cũng là nó. A a a rất muốn chặt cái tay này a a!!!
Đang thất thần, dưới chân Thẩm Thanh Thu chậm một bước, lại
bỗng nhiên cảm thấy đỉnh đầu có người dùng kiếm khí đánh tới,
chiết phiến mở ra, bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị chém cái phong đao
ra ngoài, quát: “Ai?!”
Người đó phút chốc từ một bên mái hiên hạ xuống đất. Hai người
đối mặt, Thẩm Thanh Thu thốt ra: “Công Nghi Tiêu?”
Thanh niên kia lập tức cất kiếm, vừa mừng vừa sợ: “Thẩm tiền
bối?”

Thẩm Thanh Thu nói: “Là ta. Sao ngươi cũng tới?” Chợt nhớ tới
vừa rồi Dương Nhất Huyền nói lại có người từ sông ngầm vào
thành, chắc hẳn chính là nhóm người Công Nghi Tiêu, hỏi: “Huyễn
Hoa Cung phái ngươi dẫn người vào thành điều tra?”
Công Nghi Tiêu nói: “Vãn bối đích thực là vâng mệnh vào thành
điều tra, nhưng… dẫn đầu không phải ta.”
Thẩm Thanh Thu thấy kỳ lạ. Công Nghi Tiêu chính là tiểu đệ tử
được sủng ái nhất của lão cung chủ Huyễn Hoa Cung, trước khi Lạc
Băng Hà xuất hiện, cơ bản mặc nhận y chính là lãnh đạo đời kế tiếp,
ái nữ duy nhất của lão cung chủ cũng ái mộ y, phàm là bậc đệ tử có
chuyện gì, đều là y dẫn đội, ngoại trừ Lạc Băng Hà có thể sử dụng
hào quang nam chính để đánh bại y, còn ai có thể giành vị trí của y?
Có điều trước mắt không kịp ngẫm nghĩ nữa, các loại ý niệm
trong đầu một cái chớp mắt liền qua, Thẩm Thanh Thu nói: “Cùng
nhau đuổi!”
Công Nghi Tiêu sang sảng đáp ứng, hai người nhất tề nhảy ra.
Thân ảnh lom khom kia lao vào một ban công năm tầng. Kiến trúc
này đứng ở bên ngoài cũng có thể cảm giác hương phấn xông vào
mũi, trên đài trang điểm lộng lẫy, xem ra dĩ vãng là nơi ăn chơi. Chỉ
là hiện giờ sớm mất đi hoan thanh tiếu ngữ, oanh ca yến hót, chỉ có
đại môn rộng mở, đại sảnh lầu một trống trải lành lạnh.
Hai người nín thở ngưng thần, rảo bước tiến lên cánh cửa.
Cái bàn ở đại sảnh lật ngược, một mảnh hỗn độn. Thẩm Thanh
Thu nhìn Công Nghi Tiêu một cái, thấp giọng nói: “Phân công tìm
kiếm. Ngươi xem nhã các bên trái, ta phụ trách bên phải.”

Hắn dùng chiết phiến đẩy ra cánh cửa gần nhất. Trên giường lờ
mờ có thể thấy một người đang nằm, đầu tiên là hắn đề phòng, sau
đó rất nhanh buông lỏng.
Đây chẳng qua là một bộ xương trắng, mặc áo lụa màu sắc và
hoa văn cầu kỳ, đầu đầy châu ngọc, tư thế nằm rất an tường. Đại
khái là nữ tử trong lâu, trong lòng biết ngày chết đã đến, trang điểm
ăn vận, mặc vào quần áo tốt nhất, ngủ yên chịu chết. Ngay cả tử
vong cũng muốn dùng tư thái đẹp nhất, đại khái thiên tính của nữ tử.
Thẩm Thanh Thu thổn thức một giây, rời khỏi phòng, đóng kỹ cửa lại
như cũ.
Liên tiếp vài gian, đều có thi cốt nữ tử chỉnh trang. Xem ra chốn
ăn chơi nay gần như là bị diệt toàn quân. Thẩm Thanh Thu đang
muốn đẩy ra gian thứ sáu, từ lầu hai truyền đến động tĩnh cùng tiếng
người.
Hai người phi thân lên lầu. Thẩm Thanh Thu giành phía trước,
người còn ở trên bậc thang. Bỗng nhiên, có một âm thanh ôn nhuận
của thanh niên truyền đến: “Không sao. Chư vị không cần lo lắng
cho ta.”
Vừa nghe đến giọng nói này, Thẩm Thanh Thu như bị sét đánh,
chiết phiến trong tay bị hắn nắm đến mức phát ra tiếng răng rắc.
Trong phút chốc, ngay cả hô hấp cũng giống như đình chỉ.
Hắn cứng ngắc đứng ở trên cầu thang, nhưng có thể nhìn thấy
nhã cuối hành lang lầu hai. Một đám đệ tử phục sức Huyễn Hoa
Cung đang vây quanh một người ở giữa.

Đó là một thanh niên tuấn mỹ mặc áo đen. Dây cột tóc phiêu
động theo làn tóc đen, lưng đeo một trường kiếm cổ xưa. Mặt như
quan ngọc, hai tròng mắt sáng như sao mai, đang lơ đãng nhìn qua
bên này.
Tuy rằng trưởng thành không ít, khí chất cũng khác rất lớn so với
dĩ vãng, nhưng khuôn mặt ở góc độ nào cũng có thể chọn làm bìa
của tiểu thuyết ngôn tình kia, Thẩm Thanh Thu đánh chết cũng sẽ
không nhận sai!
Đồng thời, một âm thanh quen thuộc như cũ vang lên, ngữ điệu
cứng nhắc như Google Translate, một chuỗi dài tin tức thông báo ở
trong đầu hắn hết cái này đến cái kia nổ tung như pháo:
【 Xin chào. Hệ thống đã kích hoạt thành công. 】
【 mã kích hoạt thông dụng: Lạc Băng Hà. 】
【 tự thân kiểm tra đo lường: nguồn sinh lực vận hành bình
thường, trạng thái tốt. 】
【 hình thức hôn mê đình chỉ. Hình thức tiêu chuẩn khởi động. 】
【 gói update đã được cài đặt xong 】
Chờ một chút đậu xanh rau má ngươi thật đúng là update?!
【 cảm tạ ngài lại lần nữa sử dụng. 】
Có thể trả hàng không?

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 33: Trùng Phùng 2.0
Thẩm Thanh Thu nhìn thanh niên vô cùng quen thuộc lại giống
như xa lạ kia, tứ chi cứng ngắc, yết hầu co lại.
Không phải đã nói rõ, năm năm sau mới có thể ngóc đầu trở lại
sao?
Chẳng lẽ Lạc Băng Hà hiện tại, không phải nên ở địa ngục Vô
Gian vượt mọi chông gai, luyện kiếm đánh quái sao? Tại sao bây
giờ lại xuất hiện ở trong vòng vây của Huyễn Hoa Cung?
Tại sao sớm hơn hai năm!
Tại sao phải nóng lòng cầu thành! Luyện cấp quá nhanh không
có bảo đảm a Lạc ca!
Thẩm Thanh Thu có xúc động muốn xoay người lao xuống lầu,
lao ra Kim Lan Thành, lao ra thế giới quỷ quái này, nhưng lui về phía
sau bước đầu tiên, đã bị Công Nghi Tiêu cản chính diện, có chết hay
không hắn còn hỏi một câu: “Thẩm tiền bối? Vì sao bỗng nhiên lui về
phía sau?”

… Ngươi cũng quá không biết nhìn trường hợp nhìn thời gian
nhìn sắc mặt nói chuyện đi Công Nghi công tử!
Phía sau, một âm thanh thấp mà lại nhu hòa truyền đến: “Sư
tôn?”
Thẩm Thanh Thu cứng cổ, dần dần quay đầu.
Chỉ là một động tác, nhưng hiện tại hắn làm, cảm thấy trên đầu
có mấy ngàn cân nặng. Gương mặt có thể nói là hoàn mỹ của Lạc
Băng Hà, lúc này ở trong mắt hắn, so với cái gì cũng khủng bố hơn.
Càng khủng bố chính là, hiện tại biểu cảm trên khuôn mặt này,
không phải lạnh băng, không phải tiếu lí tàng đao, mà là một loại ôn
nhu dễ gần thấm đến tận xương tủy.
Á đù ngươi không cần như vậy a dọa người ghê lắm!
Lạc Băng Hà cười càng nhu tình như nước, đối thủ kết cục càng
hồn nát thân tan, điểm ấy tuyệt đối không phải nói giỡn.
Cả người Thẩm Thanh Thu kẹt ở lối thang lầu, không lên không
xuống, lưng dựng lên một tầng lông tơ.
Lạc Băng Hà dần dần đến gần, nhẹ giọng nói: “Quả thật là sư
tôn.”
Giọng của y nhẹ phiêu phiêu, nhưng mỗi một chữ từ miệng y
phát ra, tựa như mỗi một tiếng bước chân y bước trên lầu các, khiến
tim Thẩm Thanh Thu cũng cùng chơi trò khiêu chiến từ trời cao rơi
xuống hồ băng.

Hổ đầu trảm đã đặt trên cổ, không lên cũng phải lên! Thẩm
Thanh Thu định thần, kiên trì, tay phải nắm quạt gân xanh đột nhiên
hơi hơi hiện lên, tay trái vung vạt áo thanh sam, nhấc chân từng
bước, rốt cuộc bước lên lầu hai.
Mới vừa bước lên, hắn liền muốn rơi lệ.
Năm đó thời điểm Lạc Băng Hà tham gia Tiên Minh Đại Hội, vẫn
là cao ngang bằng hắn, còn hiện tại, Thẩm Thanh Thu phải hơi
ngẩng đầu, mới có thể nhìn thẳng vào y, riêng khí thế đã áp đảo một
mảng lớn!
Cũng may Thẩm Thanh Thu giả bộ ngầu nhiều năm, kinh nghiệm
phong phú, mặc kệ bên trong như thế nào, ít nhất biểu cảm trấn định
tự nhiên đã cắm rễ trên da mặt. Một lúc lâu sau, hắn từ trong cổ
họng nặn ra một câu tối nghĩa “… Đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra.”
Lạc Băng Hà mỉm cười, tựa hồ cũng không tính trả lời.
Ngược lại một đám đệ tử Huyễn Hoa Cung phía sau y, phần phật
đổ xô lên.
Thẩm Thanh Thu vậy mới phát hiện, thái độ của đám đệ tử này
rất không đúng.
Thẩm Thanh Thu từ sớm cũng coi như nhân vật cấp tông sư quét
ngang đại giang nam bắc, không đề cập tới vãn bối phái khác, cho
dù là ngang hàng gặp, cũng rất ít người không cố ý cung nghênh.
Nhưng mà, các đệ tử Huyễn Hoa Cung này tựa hồ đối với hắn tràn
đầy địch ý, ai ai cũng có ánh mắt bất thiện, có binh khí đã sáng lên.
Hơn nữa Lạc Băng Hà không nói lời nào đứng ở nơi đó, một đám
thanh thiếu niên danh môn chính phái yên lành, nhìn qua tựa như

một đám tay chân chuẩn bị lập tức ùa lên liều mạng vì lão đại, hoặc
là chó săn ma giới bất cứ lúc nào cũng muốn đi giết người phóng
hỏa…
Có lầm không a các thiếu niên, không cần vội vàng làm bảo tiêu
cho người ta được không, kẻ phía sau các người cần bảo vệ sao?!
Hắn không hại người đã là không tệ rồi, người chân chính cần bảo
vệ là ta a là ta a!
Công Nghi Tiêu thấy không khí không đúng, chen vào giữa, thấp
giọng trách mắng: “Thu hồi kiếm, còn ra thể thống gì!”
Mọi người giữ chừng mực, kiếm rút ra đều không tình nguyện mà
đặt vào trong vỏ, nhưng địch ý đối với Thẩm Thanh Thu lại không
vơi được mấy phần.
Thảo nào. Thảo nào lần này dẫn quân không phải Công Nghi
Tiêu. Nếu là trước kia, đệ tử được coi trọng nhất đã mở lời, đám
đồng môn nào dám bày ra cái mặt này. Nhưng hiện tại có Lạc Băng
Hà sau hắc hóa công phu tẩy não nhất đẳng ở đây, y chính là trung
tâm tuyệt đối. Một vạn năm cũng không đến lượt người khác làm
lãnh đạo.
Nhưng Thẩm Thanh Thu cũng mau chấn động bộ não, vẫn là
nghĩ không hiểu, rốt cuộc từ khi nào thì Lạc Băng Hà trà trộn vào
Huyễn Hoa Cung? Theo tiến độ nguyên tác đều là chuyện sau đó ít
nhất hai năm!
Song phương đứng thẳng bất động một trận, bỗng nhiên, bên
cạnh xuất hiện một thiếu nữ xinh đẹp áo màu vàng nhạt, rơi lệ nói:
“Các người bây giờ còn có tâm tư như vậy, Lạc công tử y… Lạc
công tử y đều bị gian nhân kia hại, không thể yên ổn nghĩ cách sao!”

Thẩm Thanh Thu mới chú ý tới, trong góc phòng có một bóng
người nằm sấp, đúng là bà lão giả vừa nãy.
Hắn lại nhìn Lạc Băng Hà, chỉ thấy ống tay áo người kia tựa hồ bị
kiếm khí lột bỏ một góc, lộ ra non nửa cổ tay. Lạc Băng Hà màu da
rất trắng, hiện ra vài chấm hồng ban càng chói mắt.
Hắn theo bản năng thốt ra: “Ngươi bị lây bệnh?”
Lạc Băng Hà liếc hắn một cái, lắc đầu thành khẩn nói: “Không có
gì đáng ngại. Mọi người không có việc gì là tốt rồi.”
Dáng vẻ vô tư săn sóc như vậy, trong nháy mắt, Thẩm Thanh
Thu suýt nữa cho rằng trước mắt này vẫn là cừu nhỏ quỳ dưới gối
mình kêu be be thích ăn cỏ.
Tuy nhiên, các đệ tử Huyễn Hoa Cung thật sự là rất biết tạt nước
lạnh hắn, kỳ quái nói: “Lạc công tử nhiễm ôn dịch, Thẩm tiền bối
trong lòng phỏng chừng vui mừng cực kỳ đi?”
… Thẩm Thanh Thu bắt đầu nghiêm túc cân nhắc mình rốt cuộc
thì khi nào đắc tội toàn bộ Huyễn Hoa Cung.
Công Nghi Tiêu nhìn nhìn sắc mặt Thẩm Thanh Thu, hết sức khó
xử, quay đầu lại trách cứ nói: “Đều im hết cho ta!”
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt đạm mạc. Làm trưởng bối thành danh
nhiều năm, không đến mức dây dưa cùng tiểu thanh niên bị nam
chính tẩy não. Hắn chỉ rũ tay áo xuống che đi hồng ban trên mu bàn
tay mọc lên sau khi đụng phải bà lão giả kia.
Tên đệ tử mặt rỗ vừa mở miệng kia bị giáo huấn, phẫn nộ câm
miệng, vẻ mặt vẫn không phục. Tần Uyển Ước buồn bã nói: “Đều là

bọn ta không tốt. Vừa rồi nếu không phải vì bảo vệ bọn ta, Lạc công
tử ngươi cũng sẽ không…”
Thẩm Thanh Thu đại khái đã có phỏng đoán với cái thứ đang
hoành hành trong thành, hắn thật muốn lấy cái loa ở bên tai nàng
rống: thiếu nữ ngươi tỉnh tỉnh! Kia căn bản không phải ôn dịch!
Thẩm Thanh Thu dám dùng thanh xuân mấy năm theo hết hai
ngàn vạn chữ cập nhật đau trứng để bảo đảm: Thứ nhất! Thứ này
đối với Lạc Băng Hà thiên ma hỗn máu mà nói hơn phân nửa giống
nước muối sinh lí hoặc là đường glu-cô không đau không ngứa!
Thứ hai! Nếu Lạc Băng Hà bị người khác làm vướng chân, hoặc
là vì cứu ai bị thương, không cần cân nhắc, đây tuyệt đối là y cố ý!
Có biết cái gì là phương thức nhanh nhất để cày hình tượng chính
diện và độ hảo cảm không?
Thẩm Thanh Thu không nhìn tiếp được không khí của Huyễn
Hoa Cung như bên phái đó có ai sắp chết đến nơi. Đương nhiên,
hắn càng chịu không nổi chính là cùng Lạc Băng Hà yên lặng nhìn
đối diện, giống như cảm giác đều đang chờ đối phương mở miệng
trước.
Hắn kiên trì chuẩn bị làm chút chính sự, không chớp mắt, đi đến
bên thi thể của bà lão giả kia, rút ra Tu Nhã Kiếm, xì xì vài cái, rạch
vải đen thành mảnh nhỏ, lộ ra thân thể bên trong.
Quả nhiên.
“Người” này nhìn đơn thuần, tướng mạo bình thường, phân
không ra nam nữ. Nhưng đây không phải là trọng điểm.

Trọng điểm làm cho người ta sợ hãi ở chỗ, toàn thể màu da nó
màu đỏ tươi, tựa như từ đầu đến chân đều bị ném vào nước sôi nấu
chín thấu đến tim, thân thể lại hoàn hảo, không hề chín nát.
Thẩm Thanh Thu nói: “Là người Tát Chủng.”
Người Tát Chủng là một loại nghề nghiệp của là ma tộc. Bình
thường mà nói, Thẩm Thanh Thu lý giải đó là nông phu của ma giới,
chủ nông trường, hoặc là thương nhân bán sỉ thức ăn gia súc.
Bởi vì nguyên nhân địa lý và chủng tộc, rất nhiều sinh vật ma
giới, chính là bộ phận nhân sĩ Ma tộc khẩu vị hơi nặng, đều có nhu
cầu sinh lý kỳ lạ. Cụ thể mà nói, chính là thích ăn đồ vật hư thối,
càng thối càng tốt, giòi bọ càng là tuyệt phẩm mỹ vị, dinh dưỡng
phong phú.
Thế nhưng ở đâu ra nhiều đồ vật hư thối nhiều như vậy?
Tác dụng của Người Tát Chủng chính là ở chỗ này.
Phàm là sinh vật không phải Ma tộc mà họ tới gần hoặc đụng
vào, đều sẽ trong thời gian ngắn xuất hiện tình trạng tứ chi thối rữa.
Ma giới từng có lần lưu hành kiểu cơm tập thể trang viên kiểu này:
chủ trang viên và từ nhân giới bắt hơn trăm người sống, giống nhốt
gia súc nhốt đến một chỗ, thả người Tát Chủng đi vào. Không tới
bảy ngày, đợi cho thối rữa đến lúc gần đủ, vào lúc này, là có thể mở
cửa. Ngươi có thể lựa chọn thả người ra để ăn, hoặc là tự mình đi
vào ăn.
Thói quen ẩm thực dở hơi này vô cùng ghê tởm. Thế nhưng may
mắn, hệ thượng cổ thiên ma, thuộc loại huyết mạch tao nhã nhất,
truyền thống nhất của Ma tộc, tương đương với quý tộc từ xưa của

ma giới, chỉ số ngầu các phương diện cũng không phải công dân ma
giới bình thường có thể so sánh được, vô duyên với khẩu vị tìm
kiếm cái lạ kiểu này. Bằng không, cho dù Lạc Băng Hà có soái cỡ
nào nghịch thiên cỡ nào e rằng cũng không đỡ được đặc điểm dở
hơi dù sinh lý hay tâm lý cũng không thể chấp nhận được kia, ngẫm
lại đi, đám em gái mà hôn môi y xót ruột đến mức nào ha ha ha!
Bởi vì nghề nghiệp này quá mức phản nhân loại, khơi dậy phẫn
nộ ngập trời của đám tu sĩ nhân giới năm đó, triển khai tiêu diệt
người Tát Chủng, thậm chí không ít anh hùng vô danh mạo hiểm bị
hủ hóa, đồng quy vu tận. Chưa đầy mười năm, người Tát Chủng
gần như diệt sạch tung tích, ngay cả ma giới cũng rất khó gặp được,
tu sĩ tầm thường chưa từng nghe qua, cũng là rất bình thường.
Thẩm Thanh Thu nhàn không có việc gì mượn sách cũ linh tinh này
nọ trên Thanh Tĩnh Phong coi như tiểu thuyết đánh quái để xem,
nên mới rõ ràng.
Rõ ràng hắn đưa ra phán đoán rất có tính kiến thức, đáng tiếc,
cũng không được coi trọng. Chỉ có Tần Uyển Ước khách khí nói:
“Việc tiền bối nói, Lạc công tử đã sớm đoán được, vừa rồi, y đã kể
lại cho bọn ta biết việc liên quan đến người Tát Chủng.” Nói xong,
theo đệ tử Huyễn Hoa Cung bốn phía dùng ánh mắt khát khao
ngưỡng mộ nhìn Lạc Băng Hà, giống như trên mặt y kim quang vạn
trượng.
Xuất hiện rồi! Đây chẳng lẽ chính là ánh hào quang cơ trí “Bất
luận nam chính nói cái gì, người bên cạnh đều sẽ từ trong giọng nói
cảm nhận được sự áp đảo tuyệt đối với chỉ số thông minh và trải
nghiệm của mình” trong truyền thuyết!
Lạc Băng Hà nhìn về phía Thẩm Thanh Thu, ôn nhu nói: “Sự vật
ta biết, đều là sư tôn dạy.”

… Đáng sợ chính là, Thẩm Thanh Thu thật sự cảm giác khuôn
mặt y tự mang ánh sáng nhu hòa!
Má nó. Rốt cuộc tới cái ngày phản diện ngay cả chỉ số ngầu cũng
không cho cày nữa, chỉ cho một mình nam chính thể hiện [tay vẫy
bái bai]
Thẩm Thanh Thu thật sự hết cách ở trong không khí quỷ dị này
lãng phí nhân sinh. Theo lý, người Tát Chủng là Huyễn Hoa Cung
giết chết, quyền xử trí thi thể là ở họ, Thẩm Thanh Thu nói: “Một khi
đã như vậy, cỗ thi thể này có thể nào mượn để đánh giá. Nói không
chừng Mộc sư đệ sẽ có phát hiện, cũng dễ nhanh chóng nghiên cứu
ra phương pháp chống đỡ tình hình bệnh dịch.”
Lạc Băng Hà gật đầu nói: “Tất cả nghe sư tôn. Lát sau đệ tử sẽ
đưa xác chết đến.”
Thẩm Thanh Thu bị một tiếng sư tôn của y kêu đến mức lông tóc
dựng đứng. Cuối cùng hắn tha thiết cảm nhận được tâm tình của
người nguyên tác đối mặt với Lạc Băng Hà tiếu lí tàng đao, bởi vì
căn bản không biết Lạc Băng Hà rốt cuộc muốn làm gì!
Dứt tay áo, nói đi là đi. Ra khỏi tòa lầu bỏ hoang, Thẩm Thanh
Thu vẫn còn trong trạng thái đả kích mang tính hủy diệt, đi đường
đầu óc choáng váng, bàn chân nghiêng ngả. Công Nghi Tiêu đuổi
theo, thấy sắc mặt Thẩm Thanh Thu tái nhợt, vẻ mặt hoảng hốt,
không yên lòng nói: “Thẩm tiền bối, thập phần có lỗi. Kỳ thật ta vẫn
biết, nhưng gia sư có lệnh, chuyện Lạc công tử ở Huyễn Hoa Cung
phải nghiêm khắc giữ bí mật, không được truyền ra ngoài, người vi
phạm bị trục xuất, cho nên không dám bẩm báo sự thực.”

Thẩm Thanh Thu: “Ta chỉ hỏi ngươi, làm sao y đến được chỗ của
các người?”
Công Nghi Tiêu nói: “Là Tần sư muội, năm ngoái đã cứu được
Lạc công tử trọng thương hôn mê ở bên bờ Lạc Xuyên.”
Năm ngoái. Ngắn ngủi một năm liền đạp Công Nghi Tiêu khỏi địa
vị tâm phúc, xem ra Lạc Băng Hà lẩn vào Huyễn Hoa Cung không
chỉ chạy trước thời gian nguyên tác, ngay cả hiệu suất cũng tăng
cao. Thuận tiện Công Nghi Tiêu quả nhiên chính là số mệnh vật hi
sinh không ngừng bị nam chính đá khỏi các loại vị trí đệ nhất!
Thẩm Thanh Thu nói: “Nếu y đã được các người cứu, vì sao
không quay về Thương Khung Sơn?”
Công Nghi Tiêu lưu ý sắc mặt của Thẩm Thanh Thu, thật cẩn
thận nói: “Sau khi được cứu trị tỉnh lại, Lạc công tử tựa hồ, không
muốn đề cập chuyện cũ, khi cáo biệt cũng thổ lộ… sẽ không quay về
Thương Khung Sơn phái, hy vọng Huyễn Hoa Cung có thể giữ bí
mật hành tung của y, tựa hồ tính lưu lạc chân trời. Gia sư thập phần
thích y, liền tiếp tục giữ y lại, tuy rằng cũng không xưng hô thầy trò,
nhưng đối đãi với y, không khác gì với đệ tử thân truyền.”
Thì ra là thế.
Biểu hiện loại này của Lạc Băng Hà, đúng là tiêu chuẩn của một
đóa tiểu bạch hoa chịu đủ ngược, lại yên lặng nhẫn nhịn. Mọi người
rất dễ dàng đoán, đang yên lành tại sao không chịu trở về? Dễ
chừng là Thương Khung Sơn phái, nhất là Thẩm Thanh Thu thực có
lỗi với y, lúc trước Tiên Minh Đại Hội truyền lầm tin người đã chết,
cũng tất nhiên có bí mật không thể nói.

Thảo nào vừa rồi các đệ tử Huyễn Hoa Cung đều thái độ căm thù
hắn. Công phu tẩy não của Lạc Băng Hà cũng không phải che trời,
nhìn trạng thái họ vừa rồi nghiễm nhiên coi y như Thiên Lôi sai đâu
đánh đó, liền biết hiện tại Lạc Băng Hà trong cung địa vị như thế
nào.
Một đệ tử của phái A đến phái B đi một chuyến, phái B từ tầng
cao đến tầng thấp toàn bộ đều khóc lóc muốn giữ y lại hơn nữa cất
giấu không cho phái khác biết — chuyện không khoa học không hợp
với lẽ thường cỡ nào. Nhưng mà loại chuyện này dưới ánh hào
quang nam chính chiếu rọi, hoàn toàn phù hợp ăn khớp!
Thẩm Thanh Thu trầm mặc không nói, Công Nghi Tiêu cho rằng
hắn đang thương tâm thất vọng, ái đồ chưa chết, lại thà rằng lưu lạc
bên ngoài cũng không chịu trở về gặp hắn, nói: “Thẩm tiền bối
không cần quá mức để ý, Lạc công tử có lẽ chỉ là nhất thời có khúc
mắc gì đó còn chưa cởi bỏ. Trước đó y chưa từng rời khỏi phạm vi
Huyễn Hoa Cung, lần này lại chủ động yêu cầu tiến đến, có thể thấy
được đã có chuyển biến. Có điều, các sư đệ sư muội… Khụ, về
chuyện này, có chút hiểu lầm với tiền bối, hy vọng ngài đừng so đo
với họ.”
Thẩm Thanh Thu lòng đau như biển lớn.
Uy danh chính diện nhiều năm vất vả khổ sở, quả nhiên vẫn
không chống được nam chính, muốn anti liền anti, anti hay lắm.
Không đúng! Kỳ thật đây căn bản không tính anti a. Bởi vì hắn
một chút cũng không oan uổng, hắn đích xác đá người ta vào vực
thẳm Vô Gian không sai!
Quả thực không tìm được lý do biện giải thoát tội cho mình!

Thẩm Thanh Thu nói: “Vậy còn ngươi? Tại sao ngươi không hiểu
lầm?”
Công Nghi Tiêu khẽ giật mình, lập tức nói: “Tuy rằng không biết
lúc trước ở Tuyệt Địa Cốc, rốt cuộc xảy ra chuyện gì, nhưng ta tin
tưởng, tiền bối cũng không phải người sẽ giết hại đệ tử.”
Được rồi, để ta tới nói cho ngươi biết tại sao… Bởi vì ngươi với
ta đều là vật hi sinh đối lập với nam chính, cho nên càng có thể hiểu
được và đồng cảm tình cảnh của nhau.
Phía sau đoàn người Huyễn Hoa Cung cũng theo kịp, Thẩm
Thanh Thu lơ đãng quay đầu lại thoáng nhìn, chỉ thấy Lạc Băng Hà
đang nhìn bên này. Y ôm tay mà đứng, thờ ơ lạnh nhạt.
Thẩm Thanh Thu hiện tại thấy y, cảm giác trái tim mình yếu đi
không ít, thường xuyên giống như một chiếc thuyền lá rơi vào sóng
to biển lớn, gió tạt mưa sa. Chẳng hạn như hiện tại, tuy rằng Lạc
Băng Hà cách hắn cũng không gần, trên mặt cũng vẫn duy trì mỉm
cười, nhưng ánh mắt tối như mực kia, lực xuyên thấu rất mạnh, nhìn
Thẩm Thanh Thu đến mức bỗng nhiên trong lòng phát lạnh.
Đại ca, đại gia! Ngươi lại làm sao vậy — hai vật hi sinh nói
chuyện ôm nhau sưởi ấm chút cũng đắc tội ngươi?!
Vừa đến cửa tiệm binh khí chữ vàng, chợt nghe bên trong ồn đến
mức muốn lật nóc nhà. Đây đều là chuyện tốt Liễu Thanh Ca làm.
Hắn phụ trách cu li, phân công xong liền ra ngoài đi tìm đối tượng
cho Mộc Thanh Phương thí nghiệm. Trong thành lòng người hoảng
sợ, không ai nguyện ý phối hợp, lúc này cũng không quản được
nhiều như vậy, chỉ có thể dùng võ lực giải quyết vấn đề. Huống chi,
Liễu Thanh Ca căn bản không phải người có kiên nhẫn giảng đạo lý.

Tác phong của hắn thập phần phù hợp truyền thống Bách Chiến
Phong, trực tiếp xuất môn một chuyến, thuận tay bắt đến mười mấy
người vạm vỡ, cột vào bên lò rèn ở đại đường. Nơi đó hiện tại đã
trở thành lò nghiên cứu thử nghiệm của Mộc Thanh Phương. Một
đám đại nam nhân, chửi bậy khóc lóc, cư nhiên không thua đàn bà.
Thẩm Thanh Thu đến kho ngầm dưới đất, nói rõ biến cố liên tiếp
mới vừa rồi cho những người khác. Việc mình bị nhiễm tạm thời áp
chế không đề cập tới.
Vô Trần đại sư lại một trận A di đà phật: “Đều nhờ các vị đạo hữu
Thương Khung Sơn, sự tình rốt cuộc có tiến triển.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Chỉ sợ không đơn giản như vậy. Giữa
những người bị nhiễm, không thể lây bệnh cho nhau, mà trong sách
thượng cổ Thanh Tĩnh Phong ghi lại, phạm vi nuôi giống lớn nhất
của người Tát Chủng, chỉ có hơn ba trăm người. Nếu như là phạm
vi phức tạp như cả tòa thành thị lớn thế này, người Tát Chủng khẳng
định không chỉ có một.”
Liễu Thanh Ca đặt tay lên chuôi kiếm, đứng lên. Thẩm Thanh
Thu biết hắn là phái hành động, nói đi là đi, hiện tại muốn đi ra tìm
người Tát Chủng khác, vội nói: “Chậm đã! Ta còn có một việc muốn
nói.”
Mộc Thanh Phương: “Sư huynh xin cứ nói?”
Thẩm Thanh Thu không biết mở miệng thế nào, chần chừ một lát
mới nói: “Lạc Băng Hà đã trở lại.”
Phản ứng của mọi người cũng không lớn. Vốn là, trong ba người,
Vô Trần đại sư Chiêu Hoa Tự, không biết Lạc Băng Hà là ai, Mộc

Thanh Phương trừ y đạo dược lý ít quan tâm mặt khác, cũng chỉ có
Liễu Thanh Ca nhíu nhíu mày, ngạc nhiên nói: “Đồ đệ kia của
ngươi? Không phải y ở Tiên Minh Đại Hội đã chết trong tay Ma tộc?”
Thẩm Thanh Thu càng cảm thấy khó giải thích: “… Không chết
hẳn. Còn sống trở lại. Ầy.” Hắn phiền não nói: “Ngươi với ta đi tuần
thành trước. Lời này trở về nói chi tiết sau.”
Mộc Thanh Phương nói: “Cũng tốt. Sớm chút xử lý xong người
Tát Chủng còn sót lại, bớt chút sinh linh đồ thán. Ta cũng nên đi coi
coi những người bệnh này.”
Y vừa nói, Thẩm Thanh Thu liền nhớ đến, bộ dụng cụ giải phẫu
ngân quang sáng như tuyết của Mộc Thanh Phương tùy thân chuẩn
bị, đao châm đầy đủ, bày ra toàn bộ, giống như hiện trường pháp y
khám nghiệm tử thi, còn có hàng trăm hàng ngàn chai chai lọ lọ dán
nhãn khác nhau bên trong là không gian vô hạn, chữ trên nhãn và
ghi chú có cũng y như mùi vị và công hiệu của đồ vật trong chai lọ,
khiến người ta nghe thấy liền biến sắc, thấy mà phát sợ. Phỏng
chừng đám đại hán bên cạnh lò rèn kia lát nữa thật sự sẽ dỡ nóc
nhà ra mất.
Thẩm Thanh Thu cười khan một tiếng, đang muốn theo Liễu
Thanh Ca ra hầm, đột nhiên, không hề dấu hiệu, tiếng tim đập bỗng
nhiên giống như phóng đại gấp mấy trăm lần, động tác cũng bị kiềm
hãm theo.
Liễu Thanh Ca cảm thấy dị trạng, lập tức hỏi: “Làm sao vậy?”
Thẩm Thanh Thu không trả lời, tay phải thử muốn bạo kích linh
lực, linh lưu mỏng manh đứt quãng nhảy lên, không kéo ra được
một tia lửa.

Dờ phắc, phát tác vào lúc quan trọng thế này, ngươi đùa ta đấy
à?!
Mộc Thanh Phương thấp giọng nói: ” ‘Không thể giải’.”
Liễu Thanh Ca ấn mạch môn của hắn, tạm dừng một khắc, quyết
đoán ấn hắn trở về: “Ngồi xuống. Chờ.”
Chờ cái gì?! Chờ Lạc Băng Hà tìm tới cửa sao?! Thẩm Thanh
Thu bỗng nhiên đứng lên: “Ta theo ngươi đi ra ngoài.”
Liễu Thanh Ca: “Đừng làm chướng ngại.”
Đại thần ngươi chính là chủ nhân Bách Chiến Phong một kẻ làm
quan cả họ được nhờ! Đưa ta bay một cái thì chướng với ngại cái
gì!
Mộc Thanh Phương nói: “Thẩm sư huynh ngươi hôm nay uống
thuốc chưa?”
Thẩm Thanh Thu thật muốn ngửa mặt lên trời kêu dài: “Ta không
có từ bỏ trị liệu!!!”
Tháng này rõ ràng ta có uống thuốc đúng hạn! Cũng có nhờ Liễu
đại thần hỗ trợ vận công đả thông linh mạch đúng hạn! Rốt cuộc tại
sao lại chẳng biết vì đâu phát tác, quả thực sấm giữa trời quang
không hiểu gì cả!
Lúc này, hệ thống bỗng nhiên chẳng chịu chết mà thông báo: 【
độ sướng nhân vật chính +100】
Mày cút!

Ý mày đây là “Thẩm Thanh Thu không may, nam chính cũng rất
sướng” sao?!
Có dám đừng hàm hồ bớt từ như vậy không, có gan hệ thống nói
rõ coi tại sao bỗng nhiên thêm điểm!
Mộc Thanh Phương lại nói: “Thẩm sư huynh ngàn vạn lần đừng
cậy mạnh. Liễu sư huynh cũng là vì tốt cho ngươi. Trong lúc phát tác
nỗ lực vận công, tổn hại cực lớn. Ngươi ở chỗ này nghỉ ngơi hồi
phục, ta đi chế dược, đợi Liễu sư huynh trở về, lại giúp ngươi đả
thông linh mạch.”
Thẩm Thanh Thu đứng lên ba lượt, đều bị Liễu Thanh Ca ấn trở
về, ngữ khí của Mộc Thanh Phương lại giống như giáo dục trẻ nhỏ,
đành bất đắc dĩ nói: “Được rồi. Liễu sư đệ ngươi hãy nghe ta nói,
người Tát Chủng làn da cả vật thể màu đỏ tươi, sức lây nhiễm rất
mạnh, gặp được đối tượng khả nghi đừng tùy tiện tiến lên, công kích
cự ly xa. Khi trở về nhất định đến phòng ta một chuyến, ta có lời rất
quan trọng muốn thương lượng với ngươi.”
Cuối cùng một câu quan trọng nhất, Thẩm Thanh Thu cố ý gằn
chữ nhấn mạnh.
Nuôi binh ngàn ngày dùng một giờ, Liễu đại thần ngươi ngàn vạn
lần phải phải che chở ta a!
Hai người Liễu Mộc rời khỏi hầm xong, Vô Trần suy ngẫm nói:
“Thẩm tiên sư, ngươi không cảm thấy kỳ lạ? Ma giới yên lặng đã
lâu, mà những năm gần đây, lại có thế ngóc đầu trở lại. Tiên Minh
Đại Hội lần trước, không ít ma vật hiếm gặp xuất hiện lại ở nhân thế.
Còn lần này Kim Lan Thành lại xuất hiện người Tát Chủng tuyệt tích
trăm năm, lão nạp lo lắng, đây… chỉ sợ không phải dấu hiệu tốt gì.”

Huống chi, những người Tát Chủng này rõ ràng là bản mạnh
hơn. Người Tát Chủng ban đầu, tuyệt đối không có quy định người
bị nhiễm và chúng không thể cách nhau quá bao xa. Thẩm Thanh
Thu tràn đầy đồng cảm: “Điều đại sư băn khoăn, cũng chính là điều
ta không thể yên tâm.”
Đúng vậy. Lạc Băng Hà vốn nên ở dưới vực thẳm Vô Gian thêm
hai năm, cư nhiên ra tù trước hạn. Điều này có thể là cmn dấu hiệu
tốt gì được!
Sau khi Vô Trần đại sư bị nhiễm, công lực và sức khỏe bị tổn hao
nhiều, tinh lực tiêu hao cực lớn, ngồi nói chuyện không lâu liền sinh
ra ủ rũ, Thẩm Thanh Thu liền an trí ông nằm xuống, tận lực khẽ
tiếng rời khỏi hầm. Vô Trần trốn ở hầm, là bởi vì không thể gặp nắng
gặp gió, phòng của Thẩm Thanh Thu lại ở nội đường hai tầng của
tiệm binh khí. Liễu Thanh Ca còn chưa trở về, lúc này muốn ngủ
cũng ngủ không được, hắn liền ngồi ở cạnh bàn ngẩn người. Một lát
thì nghĩ tới Lạc Băng Hà cừu nhỏ đi theo phía sau mình cả ngày kêu
sư tôn, lát thì nghĩ tới Lạc Băng Hà hắc liên hoa mới nãy như một
tầng xa cách, làm cho người ta toàn thân đều không được tự nhiên,
hận không thể nhổ sạch tóc mình mới đã.
Ngây người trong chốc lát, có người gõ cánh cửa hai cái. Không
nặng không nhẹ.
Thẩm Thanh Thu từ bên cạnh bàn bỗng nhiên đứng lên: “Liễu sư
đệ? Chờ ngươi hơn nửa đêm, mau vào đi!”
Cửa phòng đột nhiên mở mạnh sang hai bên.
Lạc Băng Hà đứng ở cửa phòng, lưng tựa vào màn đêm vô biên,
khoanh tay mà đứng, khóe môi khẽ cong, đáy mắt đáy mắt lại hình

như có hồ lạnh ngàn thước.
Y cong cong nheo lại con mắt, nói: “Sư tôn, chào ngươi a.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 34: Hắc Hóa Đại Pháp Hảo (Hảo Cái Đầu Ý)
Á đù tới rồi!
Thẩm Thanh Thu trong phút chốc giống như óc bị sôi trào, ù một
cái cháy lên. Đây cmn chính là chuyện ma đêm khuya hung linh trình
diễn trước mặt! Hắn nắm chiết phiến, lưu loát xoay người, từ cửa sổ
gỗ lăn ra ngoài.
Rốt cuộc bỏ xuống lớp ngụy trang làm cho người ta nổi da gà
ban ngày, bộc lộ bản tính đến tìm hắn tính sổ!
Chạy trốn hoàn toàn là theo bản năng. Nhiều năm đã thành quen,
khiến hắn kiên trì cho dù là chạy trốn, cũng phải chạy trốn tiêu sái
phiêu dật. Sau khi rơi xuống đất vững vàng, lòng bàn chân nhón một
chút, thân mình lao ra ngoài.
Âm thanh trong trẻo của Lạc Băng Hà có lực xuyên thấu rất
mạnh, mang theo ý cười lạnh lẽo rơi vào bên tai hắn: “Ban ngày
thấy sư tôn thân cận ôn nhu với Công Nghi Tiêu, buổi tối lại chong
đèn chờ Liễu sư thúc cho đến đêm khuya, tình ý nồng nàn, sao đến
phiên đệ tử, liền xa cách như vậy rồi?”

Đù má mỗi một câu cảm giác khoảng cách kéo gần N lần tốc độ
này không khoa học!
Thẩm Thanh Thu hít sâu một hơi, nghĩ thầm rằng mặc kệ thế nào
trước tiên tìm giúp đỡ rồi nói, từ đan điền phát ra tiếng hét: “Liễu
Thanh Ca!”
Âm thanh của Lạc Băng Hà lại tới gần, lần này không ôn hòa như
vậy nữa, mà là dẫn theo cười lạnh: “Liễu sư thúc đang cùng người
ta chiến đấu lâu dài, chỉ sợ là không rảnh đến đây. Nếu sư tôn ngươi
có gì phân phó, không bằng nói với ta?”
Thế thì không dám!
Thẩm Thanh Thu trong lòng biết Liễu Thanh Ca hơn phân nửa bị
Lạc Băng Hà giở biện pháp gì trói chân rồi, trông cậy không được,
lập tức đem toàn thân linh lực dồn xuống chân, trông mong bùng nổ
tốc độ.
Nhưng có chết hay không hắn đã quên, hiện tại đúng là lúc độc
tính Không thể giải phát tác!
Khi phản ứng lại đã không còn kịp rồi, trong nháy mắt đó máu
toàn thân giống như là ngưng kết, thân thể Thẩm Thanh Thu đột
nhiên trầm xuống.
Ngay sau đó, yết hầu bị chế trụ mạnh mẽ, lưng đánh thật mạnh
lên vách tường đá lạnh lẽo cứng rắn, xương sống đến da thịt đều bị
đụng đau, đầu ong ong chấn động.
Lạc Băng Hà đã gần trong gang tấc.

Thẩm Thanh Thu bị y một tay dồn lên tường, gáy đụng muốn
ngất, tầm mắt một lúc lâu sau mới trở lại rõ ràng.
Ánh trăng lưu chiếu, càng làm rõ hình dáng giống như băng khắc
ngọc tạc, tuấn mỹ vô song của Lạc Băng Hà.
Y dựa cực gần, nhẹ giọng nói chậm: “Nhiều năm không gặp, sư
tôn lại không ngừng kêu tên người khác, đệ tử thật sự là đau lòng.”
Y luôn miệng nói thương tâm đau buồn, nhưng môi mang ý cười
mắt mang sát khí, thấy thế nào cũng là nói dối không chớp mắt!
Thẩm Thanh Thu chỉ cảm thấy yết hầu giống như bị một cái vòng
sắt bóp chặt, cổ họng gian nan vùng vẫy, nín thở còn khó khăn,
huống chi mở miệng nói chuyện.
Ngón tay thật ra có thể miễn cưỡng kết thành kiếm quyết, nhưng
hắn hiện tại linh lực trì trệ, kết xong cũng vô dụng, thành quyết có
tiêu chuẩn mấy cũng không triệu được Tu Nhã Kiếm.
Hơn nữa, tay của Lạc Băng Hà đang dần dần dùng sức, dần dần
ép chặt.
Đột nhiên, trước mắt Thẩm Thanh Thu sáng ngời, một khung hội
thoại cực đại bắn ra.
Khung hội thoại này hoàn toàn không giống trước kia. Trước đó
thông báo tin tức tựa như hệ điều hành XP, hiện tại giản lược tiết
chế xa hoa có nội hàm… Trọng điểm là nội dung! Hệ thống nêu lên:
【 Có muốn tiếp thu nhắc nhở ôn hòa của hệ thống để giải quyết
vướng mắc nhỏ trước mắt của quý khách? 】
Mày gọi cái này là “vướng mắc nhỏ”?!

Thẩm Thanh Thu ở trong ý thức khàn giọng rít gào: “Đến! Còn có
mode đơn giản không! Cầu mode đơn giản!”
Hệ thống: 【 kích hoạt quyền hạn. Có phải bắt đầu dùng đạo cụ
mấu chốt bảo trì trạng thái sinh tồn? 】 ánh mắt Thẩm Thanh Thu đã
nghẹn đến xám ngắt: “Còn có đạo cụ mấu chốt?! Phải tốn bao nhiêu
chỉ số ngầu độ sướng để mua, mày nói đi!”
Hệ thống: 【 đạo cụ đã ở trong rương trang bị của ngài. Có muốn
sử dụng đạo cụ “Ngọc Quan Âm giả”, tiêu hao 100 điểm tức giận
của Lạc Băng Hà? 】
Á đù, di vật duy nhất dưỡng mẫu Lạc Băng Hà để lại Ngọc Quan
Âm giả!
Đạo cụ bảo mệnh lấy được khi mới đi vào thế giới này, trang bị
cao cấp, sao hắn vẫn luôn quên mất, ôm chén vàng xin cơm, hệ
thống cuối cùng mày đã nhắc nhở đúng một việc!
Thẩm Thanh Thu: “Dùng dùng dùng!” Yết hầu hắn sắp bị bóp
thành hai rồi!
Hệ thống: 【 nhắc nhở nhẹ nhàng: Đạo cụ này chỉ được sử dụng
một lần, cao nhất có thể tiêu hao 5000 điểm tức giận của Lạc Băng
Hà. 】
Thẩm Thanh Thu dừng cương trước bờ vực: “Đợi đã –!!!”
Hiện tại trạng thái tức giận của Lạc Băng Hà mới 100 điểm?! Mày
đùa tao đấy à?! 100 điểm liền tà mị cuồng điên như vậy thế thời
điểm giá trị tức giận của y lên 5000 là cái dạng gì, hình ảnh kia quả
thực quá đẹp ta không dám tưởng tượng! Trọng điểm là — dùng
đạo cụ cao nhất có thể trừ 5000 để đối phó tình huống chỉ có 100,

hơn nữa từ nay về sau mất đi cơ hội sử dụng, cho dù hiện tại tính
mạng khó giữ, Thẩm Thanh Thu vẫn cần chút thời gian để xót ruột
với đắn đo!
Cứ như vậy, không phải hít thở không thông mà bỏ mình, thì
chính là yết hầu dập nát mà chết.
Ngay khi Thẩm Thanh Thu dứt lòng chuẩn bị cắn răng sử dụng
đạo cụ bảo mệnh, cần cổ chợt buông lỏng.
Thẩm Thanh Thu chống đỡ vách tường, miễn cưỡng đứng vững,
cuối cùng vẫn không chống được bụp một tiếng quỳ xuống tại chỗ.
Chạy cũng chạy không thoát, thẳng thừng trực diện BOSS.
Lạc Băng Hà vừa mới thiếu chút nữa bóp chết hắn, hiện tại lại
cười tủm tỉm mà qua dìu hắn, biểu cảm như dĩ vãng dìu hắn xuống
xe ngựa hoặc là đưa điểm tâm. Thẩm Thanh Thu nhất thời cư nhiên
quên vùng vẫy, chỉ cảm thấy hành vi cử chỉ như tinh thần phân liệt
này làm cho người ta sởn tóc gáy.
Lạc Băng Hà thở dài: “Sư tôn chạy nhanh như vậy làm gì? Đệ tử
suýt nữa đuổi không kịp.”
Ha ha, đuổi không kịp cái rắm. Là ai vừa rồi dù bận vẫn ung dung
một hơi cũng không hụt theo sát ở phía sau nửa ngày chơi trò mèo
vờn chuột?
Thẩm Thanh Thu thở hổn hển mấy hơi, dần dần mở miệng, âm
thanh có chút run: “Lá gan ngươi không nhỏ. Đường hoàng trở về,
không sợ người khác phát hiện thân phận thật của ngươi?”
Lạc Băng Hà ánh mắt chớp động, nói: “Sư tôn là quan tâm cái
này, hay là lo lắng cái này?”

Thẩm Thanh Thu cảm thấy lời này của y khá có ý tứ. “Quan tâm”
với “lo lắng”, dùng ở chỗ này có gì khác nhau sao?
Hắn không nhịn được hỏi: “Chẳng lẽ ngươi cảm thấy, ta sẽ không
nói cho người khác biết?”
Lạc Băng Hà nhìn hắn, khẩu khí thương tiếc nói: “Sư tôn, vậy thì
cũng phải muốn người khác tin tưởng ngươi.”
Thẩm Thanh Thu đáy lòng lộp bộp một tiếng.
Ý này của y, là tính giống nguyên tác, đầu tiên làm cho mình thân
bại danh liệt, sau đó chầm chậm từng bước một, bức đến tuyệt lộ,
chầm chậm đùa chết?
Thẩm Thanh Thu nguyên tác có hai điểm cực cặn bã: 1, dâm
loạn nhiều thiếu nữ và phụ nữ; 2, tàn sát nhiều đồng môn và phi
đồng môn.
Nhưng Thẩm Thanh Thu tự hỏi, từ sau khi dùng cái xác này,
tuyệt đối không kế thừa ham muốn và chí hướng này của nguyên
chủ. Lạc Băng Hà còn có thể khiến thanh danh uy vọng địa vị xã hội
của hắn đều hủy sạch sao?
Hệ thống: 【 hữu tình giải đáp: đương nhiên có thể. 】
Thẩm Thanh Thu: “Câm miệng được không. Chỉ có nam chính
không ngờ được, không có y không làm không được. Tao đương
nhiên biết y có thể, cám ơn.”
Hệ thống: 【 không cần khách khí. Lần giải đáp này không thu chỉ
số ngầu. 】

Thẩm Thanh Thu trực tiếp đóng rớt khung đối thoại.
Hắn day day yết hầu, đứng một hồi, phát hiện Lạc Băng Hà cư
nhiên cứ như vậy mở to đôi mắt nhìn hắn, không có ý tiếp tục động
thủ.
Còn nhìn?
Chắc không phải là cảm thấy cách biệt vài năm, muốn đem
những gì không nhìn đủ bù đắp lại?
Hệ thống: 【 độ sướng nhân vật chính +50. 】
Thẩm Thanh Thu: “Mày thăng cấp, sao ngay cả lý do thêm điểm
cũng tỉnh lược rồi? Quay đầu đừng kêu tao cày điểm. Tao cái gì
cũng chưa làm, ở đâu ra thêm độ sướng. Còn nữa mày có thể tạm
thời đừng xuất hiện không!”
Một lúc lâu sau, Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi trở về, đến tột
cùng là muốn làm cái gì?”
Lạc Băng Hà nói: “Đơn giản nhớ sư tôn đối tốt với ta, quay về để
xem thôi.”
Thẩm Thanh Thu tự động lý giải là trở về tìm hắn thanh toán nợ
cũ năm xưa.
Cùng Lạc Băng Hà một hỏi một đáp, vậy mà coi như hài hòa,
Thẩm Thanh Thu nói chuyện cũng dần dần phì lá gan, bất động
thanh sắc, ngón tay chuyển qua trên chuôi kiếm: “Chỉ vì giết ta? Vậy
ôn dịch trong Kim Lan Thành lại tính là chuyện gì? Lẽ nào cư dân
trong thành, đều ‘đối tốt với ngươi’?”

Ai ngờ, những lời này vừa ra, không biết chạm vào phiến nghịch
lân nào của Lạc Băng Hà, trong mắt của y phút chốc giống như hàn
tinh sa xuống, ý cười như có như không vừa nãy cũng biến mất
không thấy tăm hơi.
Một lúc lâu sau, Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn đối với Ma tộc quả thật
là căm thù đến tận xương tuỷ.” Trong giọng nói, có dấu vết cưỡng
chế tức giận.
Không có đâu thật đó.
Lạc Băng Hà cắn răng: “Không, phải nói là đối với ta căm thù đến
tận xương tuỷ.”
Ngươi xem, ngươi không phải là khá hiểu sao… Gì gì gì?
Ta cũng đâu có nói như vậy. Căm thù đến tận xương tuỷ còn
chưa đến mức, chỉ là có chút chướng ngại tâm lý mà thôi. Não bổ
không cần quá đáng, cám ơn!
Lạc Băng Hà tiến mạnh về phía hắn từng bước, Thẩm Thanh Thu
thần sắc cảnh giác mạnh, cũng lui về phía sau từng bước.
Ánh mắt hai người va chạm trong không khí, Lạc Băng Hà lại
giống như cảm thấy được sự táo bạo của mình, mở miệng âm thanh
càng lạnh như băng.
“Sư tôn có phải thật sự cảm thấy, những việc như giết người
phóng hỏa đồ thành diệt quốc, đơn giản là vì một nửa huyết thống
trong thân thể ta, sớm hay muộn đều sẽ làm hết?”
Thẩm Thanh Thu chỉ có thể bảo trì trầm mặc.

Nếu trong tay hắn có một bản thực thể của 《 Cuồng ngạo tiên
ma đồ 》, phỏng chừng đã sớm dùng nó tát vào mặt y rồi.
Có búa thì lên! Đại trường thiên hai ngàn vạn chữ mặt sau đều là
dấu vết búa của ngươi! Nào chỉ giết người phóng hỏa đồ thành diệt
quốc, ngươi chịch ma giới tiên giới ngất trời, chó gà không tha dùng
để hình dung việc ngươi làm đã mất đi ý nghĩa của thủ pháp phóng
đại!
Lạc Băng Hà thấy Thẩm Thanh Thu buông mí mắt, một tiếng
không nói, coi như hắn mặc nhận, cười lạnh nói: “Một khi đã như
vậy, lúc trước tại sao lại nói những lời hoang đường như bất luận
chủng tộc, chỉ phân thiện ác?”
Y bỗng nhiên sắc mặt âm trầm, mi gian lệ khí lan tràn, ra tay
mạnh, quát: “Dối trá cực điểm!”
Thẩm Thanh Thu sớm có phòng bị, lúc này vội vàng lui về phía
sau, nhích nhích tránh qua. Nhìn lại, vách tường vừa rồi tựa đã dập
nát một mảnh.
Tuy rằng hắn sớm biết, sau khi từ nơi như vực thẳm Vô Gian đi
ra, tính tình Lạc Băng Hà sẽ đại biến, nhưng không ngờ thật sự
nghiêng trời lệch đất đến tình trạng này. Nói hỉ nộ vô thường cũng
còn nhẹ.
Biết trước kết quả trong sách là một chuyện, nhìn một người từng
rất quen thuộc biến thành như vậy, lại là một chuyện khác. Nhất là
kết quả này cơ bản có thể tính là một tay hắn tạo thành.
Lạc Băng Hà giống như vốn không muốn thật sự đánh trúng hắn,
bạo đánh một lần phát tiết xong, tiêu chút khí, hơi nghiêng đầu,

vươn tay tựa hồ muốn túm lấy hắn. Thẩm Thanh Thu rút mạnh Tu
Nhã Kiếm.
Hắn đã thật lâu không động tay rút kiếm, từ trước hơn phân nửa
là dùng kiếm quyết triệu hoán, hiện tại mất linh lực chỉ có thể thao
tác thủ công. Hết cách, hắn không thể thúc thủ chịu trói, ít nhất vào
lúc này, hắn tuyệt đối không thể ngồi chờ chết.
Đây thật sự là tính sai cực đại. Vốn tưởng rằng Lạc Băng Hà phải
luyện đủ năm năm, mới có thể từ vực thẳm Vô Gian bò lên, ai biết y
trâu bò ngày càng khủng, dám chạy trước một nửa thời gian. Mà
tính tính ngày, Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi vương bài bảo mệnh Thẩm
Thanh Thu nuôi, còn chưa có dưỡng đến thời điểm có tác dụng.
Lạc Băng Hà thấy thế, chầm chậm giơ lên một tay, khiến Thẩm
Thanh Thu thấy rõ giữa chưởng cuồn cuộn bốc lên ma tức tím đen
lưu chuyển, chậm rãi nói: “Sư tôn. Ngươi đoán xem, nếu Tu Nhã
Kiếm bị ta bắt được, phải mấy lần mới có thể bị ăn mòn hầu như
không còn?”
Không cần đoán, ta cá năm xu nhiều nhất một lần! Thẩm Thanh
Thu trong lòng bội cảm thê lương.
Lạc Băng Hà tới gần từng bước, Thẩm Thanh Thu chỉ đành giơ
kiếm đón đánh.
Hắn vốn chuẩn bị tâm lý Tu Nhã Kiếm sẽ bị hỏng, ai ngờ Lạc
Băng Hà giống như chợt thấy cái gì, run lên một chút, mạnh mẽ thu
lại ma khí giữa chưởng, trực tiếp lấy tay chặn đứng lưỡi kiếm.
Thẩm Thanh Thu không ngờ thật sự sẽ đâm y. Đây đã là lần thứ
hai! Công phu sửng sốt như vậy, Lạc Băng Hà chém một cái lên cổ

tay hắn, bàn tay buông lỏng, trường kiếm rơi xuống đất, bị Lạc Băng
Hà đá bay.
Lạc Băng Hà một bàn tay gắt gao siết cổ tay Thẩm Thanh Thu,
lòng bàn tay có máu tươi chảy ra, ướt sũng tay áo Thẩm Thanh Thu,
máu cứ chảy a chảy a chảy, khiến trong lòng hắn không lý do hoảng
sợ. Vào lúc như lọt vào sương mù, Lạc Băng Hà lật tay hắn lại: “Bị
nhiễm rồi?”
Vài hồng ban nho nhỏ rải rác phân bố trên cánh tay Thẩm Thanh
Thu, so với ban ngày hơi gia tăng.
Ngón tay thon dài của Lạc Băng Hà ở trên mặt như có như không
xẹt qua, vài chấm hồng ban kia tán loạn ở đầu ngón tay y.
Quả nhiên, với Lạc Băng Hà mà nói, vật nhỏ này căn bản không
tạo thành uy hiếp.
Lạc Băng Hà tựa hồ dịu đi sắc mặt, nói: “Cánh tay này của sư
tôn, cũng nhiều tai nạn.”
…Hai người họ vậy mà nghĩ đến cùng một nơi. Thẩm Thanh Thu
nhìn mu bàn tay trơn bóng như lúc ban đầu của mình, càng không
hiểu lối đi não bộ của Lạc Băng Hà. Nhìn trước mắt, có lẽ là nhớ tới
cánh tay kia cũng giúp y chắn qua gai trên áo giáp độc, còn có mấy
phần nhớ tình xưa?
Hắn đang đoán như vậy, đột nhiên, bụng bị người ta tụng một
quyền.
Lạc Băng Hà mỉm cười nói: “Cái nào về cái đó, nếu đã là sư tôn
khơi mào, vậy thì tự mình nuốt xuống trái đắng. Miệng vết thương
sư tôn để lại, thì tự mình bù đắp tử tế.”

Thẩm Thanh Thu còn tưởng rằng y đang dùng thủ pháp tượng
trưng so sánh biểu đạt vết thương tinh thần năm đó mình để lại cho
y, ai ngờ da đầu chợt đau, bị ngoan cường bức ngửa cổ, tay của
Lạc Băng Hà đưa đến bên môi, một cỗ máu tươi chảy vào trong
miệng.
Thẩm Thanh Thu thốt nhiên trợn to hai mắt.
Hắn mới tỉnh ngộ, “miệng vết thương” Lạc Băng Hà chỉ, là miệng
vết thương vừa rồi mình dùng Tu Nhã Kiếm để lại trên tay y!
Đậu xanh rau má — không thể uống không thể uống trò vui này
tuyệt đối không thể uống!
Hắn đẩy mạnh cái tay kia ra, cúi đầu muốn nôn ra vài hớp máu
tươi mới nuốt xuống, bị Lạc Băng Hà mạnh mẽ ghì chặt, tiếp tục rót
máu. Lạc Băng Hà làm vỡ miệng vết thương trên tay mình, máu
nóng cuồn cuộn không dứt, y ngược lại càng phát ra bộ dạng vui vẻ:
“Sư tôn, đừng nôn a, máu thiên ma tuy rằng dơ bẩn, nhưng uống
cũng không nhất định sẽ chết, đúng không?”
Sẽ không chết, thế nhưng sẽ sống không bằng chết a!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 35: Thanh Toán Nợ Nần Bước Đầu Tiên
Thẩm Thanh Thu không biết làm sao về đến tiệm binh khí chữ
vàng, lên lầu, vào phòng vẫn còn ngây dại, một đầu ngã xuống
giường, chỉ cảm thấy óc, dịch dạ dày, huyết lưu đều đang sóng cuộn
biển gầm, có thứ gì đó theo chúng nó bò đến bò đi, trở mình trằn
trọc.
Máu thượng cổ thiên ma, rời cơ thể xong, vẫn có thể chịu thao
túng của người thừa kế huyết thống, nếu người bên cạnh uống vào,
đích xác hậu quả không nhất định chỉ có chết, càng tệ hơn, khả
năng có rất nhiều loại.
Chẳng hạn như trong nguyên tác, Lạc Băng Hà thao túng tự
nhiên máu của mình xong, tác dụng chính là độc dược, cổ trùng
máu ký sinh cơ thể người, truy tung tích định vị, công cụ tẩy não vật
lý, công cụ tình thú… vân vân.
Thẩm Thanh Thu cả người mồ hôi lạnh, nửa mê nửa tỉnh, đến
sáng sớm mới ngủ thật say. Còn chưa ngủ bao lâu, đã bị một trận
hoan hô rung chuyển trời đất đánh thức.
Hắn nghiêng ngả lảo đảo lăn xuống giường. Bởi vì buổi tối nằm
xuống nguyên bộ, cũng không cần mặc quần áo. Vừa muốn mở

cửa, đột nhiên cánh cửa tự mình văng ra, một thiếu niên sôi nổi
xông tới.
Dương Nhất Huyền kích động nói: “Cửa thành mở rồi! Cửa thành
mở rồi!”
Thẩm Thanh Thu: “Cái gì?”
Dương Nhất Huyền hét lên: “Những quái vật cả người màu đỏ
đều bị bắt, cửa thành mở ra rồi! Kim Lan Thành cuối cùng vực dậy
rồi!” Nghĩ đến cái chết của phụ thân, trong mắt lại vương nước mắt.
Thẩm Thanh Thu tự mình thấy hồ đồ, lại muốn đi an ủi y, thầm nghĩ:
nhanh như vậy, một đêm đã bắt hết?
Cửa thành đã mở, các phái tu sĩ trước đó ở ngoài mấy dặm quan
sát đều ùa vào trong thành, tụ tập ở một quảng trường rộng mở,
Mộc Thanh Phương cũng ở đó phối chế dược hoàn. Kim Lan Thành
mấy ngày trước đây còn không khí trầm lặng nay một mảnh vui
mừng dào dạt.
Tổng cộng bắt được bảy tên người Tát Chủng còn sống, tất cả
đều dùng kết giới của Chiêu Hoa Tự cách ly bên trong.
Thẩm Thanh Thu thấy Liễu Thanh Ca như có điều suy nghĩ, đi
lên đi thấp giọng nói: “Tối hôm qua là chuyện gì.”
Liễu Thanh Ca liếc hắn một cái: “Đồ đệ ngươi là chuyện gì?”
Thẩm Thanh Thu: “Y làm cái gì?”
Liễu Thanh Ca dần dần nói: “Tối hôm qua, y bắt được năm tên, ta
bắt được hai.” Hắn nhìn Thẩm Thanh Thu: “Trong vài năm Lạc Băng
Hà biến mất, rốt cuộc xảy ra chuyện gì?”

Có thể giành quái từ tay chủ nhân Bách Chiến Phong, hơn nữa
đáng chết chính là giành thắng, đây mới thật là chuyện vô cùng hủy
tam quan truyền nhân Bách Chiến Phong, quả thực vô cùng nhục
nhã!
Hơn nữa số liệu này có phải có thể ghi kỷ lục, nói về mặt giá trị
vũ lực, tình huống hiện tại là Lạc Băng Hà: Liễu Thanh Ca = 5:2…
Bỗng nhiên, đám đệ tử gần đó bớt ồn ào, tự giác mở đường, rẽ
ra không gian. Không xa, mấy nhân vật thủ lãnh các phái dần dần đi
tới. Nhạc Thanh Nguyên cùng cung chủ Huyễn Hoa Cung đi song
song, theo sau, Thiên Nhất Quan cùng Chiêu Hoa Tự đi thành hàng.
Lạc Băng Hà liền đứng ở bên cạnh cung chủ Huyễn Hoa Cung.
Ánh dương buổi sớm chiếu rọi thần khí tươi sáng thần thái bay
cao của y, Thẩm Thanh Thu lấy ra so sánh với bản thân một chút,
thấy mà buồn bực.
Ngay cả Nhạc Thanh Nguyên đến gần, nhìn hắn trong chốc lát,
cũng lo lắng nói: “Sư đệ, sắc mặt đệ, quá kém. Quả nhiên không
nên để đệ tới.”
Thẩm Thanh Thu cười gượng: “Chỉ là đêm qua ngủ không ngon.”
Mộc Thanh Phương phát hết dược đan xong, cũng cả kinh: “Sư
huynh, vì sao một đêm liền biến thành như vậy? Thuốc ta đặt ở
phòng ngươi đã uống chưa?”
Thẩm Thanh Thu vội nói: “Uống rồi, uống rồi.” Ngàn vạn lần
không cần hỏi lại hôm nay hắn uống thuốc hay chưa!

Đầu kia bỗng nhiên truyền đến tiếng động lớn xôn xao. Thẩm
Thanh Thu quay đầu nhìn lại, nhất thời muốn đỡ trán quay đầu. Chỉ
thấy có một nam tử trung niên, đang mặc đồ tang, dẫn một bang lớn
cả trai lẫn gái, nhất định muốn quỳ xuống trước mặt Lạc Băng Hà,
đúng là thành chủ Kim Lan Thành.
Gã kích động không kềm chế được: “Thành nhỏ nhờ có các vị
tiên sư xả thân cứu giúp, ơn này không gì báo đáp, ngày sau nếu có
gì phân phó, nhất định muôn chết không từ!”
Khóe miệng Thẩm Thanh Thu co giật, thật sự là tình tiết tiêu
chuẩn, đánh quái xong, thu tiểu đệ thu phần thưởng. Mà thời điểm
thế này, vĩnh viễn chỉ có một mình nhân vật chính cướp sạch, những
người khác cùng góp sức đều trở thành bối cảnh nền. Chính hắn
còn không nói, tốt xấu còn có hai tên là Liễu Thanh Ca bắt, Mộc
Thanh Phương mới vừa rồi còn ở đó phát thuốc đấy.
Ứng đối của Lạc Băng Hà cũng vô cùng tiêu chuẩn, khiêm tốn
nói: “Thành chủ mau mau đứng lên. Kim Lan Thành bình yên vượt
qua kiếp nạn này, ít nhiều nhờ các phái đồng tâm hiệp lực tương trợ,
sức của một người, khó mà thông thiên.”
Cử chỉ y nói chuyện, thành khẩn lại khéo léo, phái khác nghe
xong cố nhiên trong lòng tự so sánh, hào quang phái mình cũng
không tổn hại, thành chủ lại là một trận tán dương: “Đêm qua thấy
tận mắt thấy vị công tử này dốc hết sức chế trụ thứ hại người kia, tu
vi lợi hại. Quả thật là thiếu niên xuất anh tài, danh sư xuất cao đồ!
Cung chủ lão nhân gia ngài đã có người kế nghiệp.”
Khi Lạc Băng Hà nghe thấy năm chữ “Danh sư xuất cao đồ”, ý
cười càng sâu, ánh mắt cố ý vô tình xẹt qua bên này, như chuồn
chuồn đạp nước điểm một cái trên mặt Thẩm Thanh Thu,

Thẩm Thanh Thu xòe quạt lảng tránh.
Ánh mắt lão cung chủ nhìn Lạc Băng Hà, trong khen ngợi mang
theo từ ái. Người bên cạnh có lẽ nhìn không hiểu, nhưng Thẩm
Thanh Thu vô cùng hiểu, đây là ánh mắt nhìn người nối nghiệp
tương lai + con rể đắc ý.
Bảy người Tát Chủng bị vây khốn khặc khặc nói bừa, khiến
người ta phiền toái trong lòng. Có người nói: “Những thứ xấu xa
này, nên xử trí thế nào?”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Thanh Thu, đệ có ý tưởng gì?”
Thẩm Thanh Thu trầm ngâm nói: “Có xem qua sách cổ ghi lại,
người Tát Chủng sợ hãi nhiệt độ cao. Tựa hồ có đề cập qua,
phương pháp liệt hỏa đốt cháy, mới có thể trừ sạch lực lây bệnh ăn
mòn của cơ thể chúng.”
Vô cùng dễ hiểu, tiêu độc phải dùng nhiệt độ cao.
Có tu sĩ khiếp sợ nói: “Đây… Đây làm sao có thể, phương pháp
kiểu này, chẳng lẽ không phải dã man tàn nhẫn giống Ma tộc?”
Thanh âm của hắn rất nhanh bị mai một trong một mảnh hô quát
phẫn nộ của người dân may mắn còn tồn tại của Kim Lan Thành.
Trong mấy ngày ôn dịch hoành hành, trong thành đã có vô số
sinh mệnh vô tội mất đi, hơn nữa tử trạng toàn thân thối rữa, vô
cùng thê thảm. Một tòa thành đô buôn bán phồn hoa đang yên lành,
biến thành dáng vẻ kinh khủng như bây giờ. Lúc này tỏ vẻ đồng tình
và phát triển chủ nghĩa nhân đạo với người Tát Chủng, chẳng khác
nào kẻ địch của toàn bộ Kim Lan Thành. Vài tu sĩ kia rất nhanh liền

phát hiện, họ bị vây quanh tiếng long trời lở đất “Đốt chúng!” “Ai
phản đối liền đốt cùng chúng!”
Bảy tên người Tát Chủng ở trong kết giới, phần lớn đều nhe răng
trợn mắt, khặc khặc cười to, không chút run sợ nào. Thẩm Thanh
Thu cảm thấy, chúng nó rất có thể còn cho mình là anh hùng tạo ra
vụ mùa lương sản cho chủng tộc. Chỉ có một người Tát Chủng dáng
người nhỏ gầy nhất ôm đầu khóc rống.
Thấy thế, có người lại bắt đầu đồng tình. Tần Uyển Ước cắn cắn
môi, tới gần Lạc Băng Hà nói: “Lạc công tử, tên người Tát Chủng
nhỏ yếu kia, xem ra thật đáng thương a.”
Lạc Băng Hà cười cười đối với nàng, vẫn chưa trả lời.
Trong mắt Thẩm Thanh Thu, phản ứng đối với em gái này thật là
có lệ, phải tính là thất bại, theo nguyên tác chẳng lẽ lúc này y không
nên nhân cơ hội mềm giọng tỏ vẻ đồng cảm sao? Sao tốc độ Lạc
Băng Hà luyện cấp tăng lên, thủ đoạn cua gái lại giảm xuống?
Nhưng kiểu gì người ta cũng có cái mặt nhìn từ bất cứ góc độ
nào cũng có biểu cảm phảng phất như ôn nhuận như ngọc tiêu sái
lỗi lạc, Tần Uyển Ước choáng váng thần tình một chút, lời vừa nói
cũng ném đến sau óc, rất thỏa mãn mà tiếp tục vây xem.
“Họ xem ra thật đáng thương” — đáng thương nữa, có đáng
thương bằng người chẳng biết tại sao nhiễm ôn dịch toàn thân thối
rữa mà chết không?
Trong lòng Thẩm Thanh Thu đang ném đá, lúc này, một việc vượt
xa dự liệu của hắn xảy ra.

Tên người Tát Chủng nhỏ gầy kia nhào mạnh qua, đánh đoàng
lên kết giới bên cạnh, mặt màu đỏ tươi do gào khóc càng dữ tợn,
quát to: “Thẩm tiên sư, ngài ngàn vạn lần đừng để họ thiêu chết ta a.
Ta van cầu ngài, Thẩm tiên sư cầu ngài cứu lấy ta a!”
Trong phút chốc, Thẩm Thanh Thu cảm thấy trong đầu có sợi
dây, căng đến đứt.
… Ngươi cmn là ai a!!!
Tùy tùy tiện tiện lao tới còn gọi cái gì Thẩm tiên sư ta thật sự
không biết ngươi được không!!!
Toàn bộ quảng trường, mấy ngàn ánh mắt lập tức đặt ở trên
người Thẩm Thanh Thu.
Tên người Tát Chủng kia tiếp tục gào khan nói: “Chúng ta chỉ chỉ
nghe phân phó của ngài làm việc, cũng không nói là bị hỏa thiêu a!”
… WTF!!!
Loại thần triển khai này, loại lên án đơn giản thô bạo này! Thẩm
Thanh Thu cũng là hoàn toàn say.
(Thần triển khai: sự việc phát triển quá nhanh quá nguy hiểm,
vượt xa dự đoán của người xem)
Khiến hắn càng say chính là, lão cung chủ Huyễn Hoa Cung nói:
“Lời nói trong miệng thứ này, Thẩm tiên sư có phải nên đưa ra lời
giải thích không?”
Thủ pháp cấp thấp như vậy cư nhiên còn có người tin!
Lập tức có người bên cạnh phụ họa nói: “Không sai!”

Huống hồ không chỉ một người!
Mười hai đỉnh đối ngoài chính là chim liền cành, lời này vừa nói
ra, hướng đầu mâu chỉ thập phần rõ ràng, không ít tu sĩ Thương
Khung Sơn phái đều hiện ra vẻ không vừa lòng. Nhạc Thanh
Nguyên càng trực tiếp lạnh mặt.
Tề Thanh Thê chê cười nói: “Phàm là có tâm nhãn, đều nên nhìn
ra được, rõ ràng là thứ này chết đến nơi không cam lòng, còn muốn
kéo thêm cái nệm lưng, căn bản là vu khống, kẻ xấu ma giới đều là
tính tình kiểu này, cư nhiên còn có người mắc câu, nói ra thật muốn
cười người chết rồi!”
Lão cung chủ thản nhiên nói: “Vậy vì sao không vu khống người
khác, chỉ vu khống Thẩm tiên sư, cũng đáng giá cân nhắc.”
Thẩm Thanh Thu bị logic của lão thuyết phục.
Lạc Băng Hà một tiếng không nói, vẫn là dáng vẻ tao nhã tuấn tú,
chuyên chú nhìn bên này, biểu cảm vừa hay là kinh ngạc.
Thế nhưng, Thẩm Thanh Thu tuyệt đối dám cam đoan, trong ánh
mắt đen như sao của y, tràn đầy ý cười.
Trong nguyên tác điểm thù hận khiến tội của Thẩm Thanh Thu
không thể tha thứ ở chỗ, hắn giết hại đồng môn, tự tay giết Liễu
Thanh Ca, có điều hiện tại, Liễu Thanh Ca còn đứng ở bên cạnh
hắn đó. Ngộ nhỡ có ai muốn đánh hắn, nói không chừng Liễu Thanh
Ca còn có thể giúp một tay. Tội danh hoàn toàn không thành lập!
Điểm dơ không đủ, liền đến bôi thêm?
Rất tốt. Lạc Băng Hà, ngươi điên rồi!

Bỗng nhiên, Huyễn Hoa Cung đứng ra một đệ tử, trên mặt có
chút rỗ, đúng là đệ tử châm chọc Thẩm Thanh Thu trong phế lâu
ngày ấy. Hắn khom người nói: “Cung chủ, đệ tử mới phát hiện một
chuyện, không biết có nên nói hay không.”
Thẩm Thanh Thu mặt không biểu cảm nói: “Có chuyện liền nói.
Nếu đã mở miệng, còn nói cái gì ‘Không biết nên nói hay không’?”
Đây không phải tự mình đánh mặt mình sao?
Tên đệ tử kia có lẽ không nghĩ tới có tiền bối sẽ đến tranh cãi với
mình, trên mặt lúc đỏ lúc trắng, ngay cả vết rỗ cũng tựa hồ biến sắc
theo, lại không dám cãi lại, chỉ đành hung hăng trừng hướng Thẩm
Thanh Thu: “Hôm qua đệ tử cùng vài sư huynh muội đều phát giác,
trên cánh tay Thẩm tiền bối có vài điểm hồng ban bị nhiễm, nhìn rất
rõ ràng, nhưng mà hôm nay nhìn lại, hồng ban đều đã biến mất!”
“Thương Khung Sơn phái Mộc tiền bối chính miệng nói qua,
dược hoàn mới phát trong thành phải mười hai canh giờ mới có thể
có hiệu quả. Lạc công tử uống giải dược trước mắt chúng ta, đến
bây giờ hồng ban trên tay còn chưa có tiêu. Vì sao chỉ có Thẩm tiền
bối khỏi hẳn nhanh như vậy, hồng ban đều lặn đến mức không nhìn
thấy? Bất luận như thế nào, đệ tử cho rằng, điểm này thập phần khả
nghi!”
Thẩm Thanh Thu trong lòng thở dài: hắn liền biết Lạc Băng Hà
vốn không có lòng tốt giúp hắn trừ bệnh như vậy.
Nhạc Thanh Nguyên dần dần nói: “Sư đệ ta tọa trấn Thanh Tĩnh
Phong, thân là phong chủ, trước nay là tấm gương trong phái, phẩm
tính cao thượng, trong môn không gì không biết, không gì không
hiểu. Chư vị đừng quá tin lời nói vô căn cứ.”

Cái mặt già của Thẩm Thanh Thu cũng muốn đỏ. Sư huynh
ngươi đừng như vậy, ngươi là nghiêm túc sao, nếu là để bảo vệ ta
mà kêu ngươi nói những lời trái lương tâm như vậy, thật sự có lỗi
quá! Bất luận hàng nguyên bản hay hàng hiện có, phỏng chừng cái
rìa của “phẩm tính cao thượng” cũng sờ không tới. À không đúng,
hàng nguyên bản tốt xấu có thể đụng đến chữ thứ hai.
(Chữ “tính” dịch tiếng Anh là sex, chỉ hàng nguyên bản dâm loạn)
Lão cung chủ nói: “Vậy sao? Cái đó và cái ta nghe được, không
giống cho lắm.”
Lòng Thẩm Thanh Thu trầm xuống.
Xem ra hôm nay, hắn không thể không bị kéo xuống nước.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 36: Sóng Này Chưa Qua Sóng Khác Đã Tới
Thẩm Thanh Thu hí mắt nói: “Truyền nhân mười hai đỉnh Thương
Khung Sơn rốt cuộc phẩm tính như thế nào, không biết khi nào thì
phải dựa vào lời truyền miệng của phái khác để kết luận.”
Lão cung chủ nói: “Nếu là lời truyền miệng, vậy tất nhiên không
dễ dàng tin. Chẳng qua, lời này chính là từ bên trong môn nhân quý
phái truyền ra.”
Lão nhìn quanh bốn phía, tiếp tục nói: “Chư vị nên biết, đệ tử các
phái cá nhân giao hảo, cũng là chuyện thường, khó tránh khỏi có
chút lời đồn lọt vào tai. Chỉ riêng một chuyện Thẩm phong chủ cố ý
chèn ép tổn hại đệ tử dưới tọa, liền không đảm đương nổi ‘phẩm
hạnh cao thượng’ cái từ này.”
Thẩm Thanh Thu vừa nghe đầu liền phát đại.
Tổn hại đệ tử dưới tọa?
Đây cũng đúng là lời nói rất thật. Chỉ riêng thời kì Lạc Băng Hà
đang trưởng thành, những chiến tích huy hoàng khi Thẩm Thanh
Thu tìm mọi cách ngược đãi y, bóc lột sức lao động trẻ em, đều có
thể viết riêng thành một quyển tiểu thuyết khổ tình. Còn nữa đệ tử

bởi vì tư chất thượng thừa mà bị Thẩm Thanh Thu làm khó dễ thậm
chí trục xuất sư môn cũng có thể hợp thành một đội thể thao. Chẳng
qua, động thủ tổn hại không phải hắn, là hàng nguyên bản a!
Nhạc Thanh Nguyên nghiêm nghị nói: “Nếu đã biết lời đồn khó
tin, nhiều lời vô ích. Sư đệ xưa nay cố nhiên không trực diện hỏi han
ân cần, nhưng muốn nói tổn hại, cũng không tránh khỏi quá mức.”
Bỗng nhiên, một giọng nói mềm mại vang lên. Tần Uyển Ước rốt
cuộc không nhịn được, muốn vì người trong lòng nói chuyện: “Tiểu
nữ tử cả gan hỏi Nhạc chưởng môn một câu, lệnh cho một thiếu
niên mười mấy tuổi, trực diện nghênh chiến trưởng lão có được
trăm năm công lực, mặc áo giáp gai độc, đây có tính tổn hại hay
không?”
Lần này, Thẩm Thanh Thu cũng không thể làm một mỹ nam tử an
tĩnh mà nghe nữa.
Hắn không mặn không nhạt nói: “Đây có tính không, ta không
biết. Nhưng ta biết là, nếu một sư phụ ở trước áo giáp gai độc, chụp
đồ đệ ra ngoài, chính mình che ở trước, đây ước chừng không thể
tính hãm hại. Ngươi cảm thấy thế nào, Lạc Băng Hà?”
Chúng tu sĩ có mặt, có người nghe được tên này, mặt hiện lên vẻ
kinh ngạc. trong đó Thương Khung Sơn phái là đa số. Có vài người
vốn nhìn thấy khuôn mặt này chỉ là hoài nghi, chẳng hạn như Tề
Thanh Thê, hiện tại cũng chấn kinh rồi. Về phần tay hậu cần nào đó
vừa mới tiến Kim Lan Thành đối mặt với Lạc Băng Hà chỉ còn thiếu
nước trực tiếp quỳ xuống, một trận phong ba bão táp xảy ra trong
lòng xong, hiện tại ngược lại bình tĩnh.

Trong đám người, Lạc Băng Hà dừng tầm mắt ở Thẩm Thanh
Thu, ánh mắt bình tĩnh. Thẩm Thanh Thu nghiêng đầu, triển khai
chiết phiến, cư nhiên có tâm tư cười. Tuy rằng xem ra chỉ là rất trào
phúng mà cong một bên khóe miệng.
Nói hắn một chút cũng không tức giận, ma nó mới tin. Thẩm
Thanh Thu đương nhiên lúc nào cũng băn khoăn đến mạng nhỏ của
mình, ý tưởng đối với Lạc Băng Hà rất nhiều, nhưng khi đó giúp Lạc
Băng Hà cản một kích, là tự phát, tuy rằng Lạc Băng Hà có thể cũng
không cần người khác tới giúp y hóa giải nguy cơ. Nghĩ như thế
nào, ba tràng thi đấu kẻ bị troll vô cùng tàn nhẫn chính là hắn,
chuyện này cư nhiên cũng có thể dùng để hắt nước bẩn, Thẩm
Thanh Thu nổi giận rồi.
Tiếp tục cao lãnh, không bằng chủ động nghênh đánh!
Do Thẩm Thanh Thu trước kia thường xuyên trách phạt Lạc
Băng Hà, Nhạc Thanh Nguyên cũng gặp qua y vài lần, nhưng đó
cũng chỉ là khi Lạc Băng Hà tuổi còn quá nhỏ. Sau đó Thẩm Thanh
Thu bắt đầu trọng dụng Lạc Băng Hà, y thường thường được phải
xuống khỏi Thanh Tĩnh Phong xử lý các loại công việc, càng khó
gặp mặt. Trong Tiên Minh Đại Hội, ở trong gương tinh thạch nhìn
qua mặt của Lạc Băng Hà, nhưng chỉ có ngắn ngủi một cái chớp
mắt, hơn nữa mặt gương không tính là rõ ràng, một đường đến giờ,
vậy mà không nhận ra thanh niên phong thần tuấn lãng bên cạnh
cung chủ Huyễn Hoa Cung cư nhiên chính là “ái đồ” năm đó của
Thẩm Thanh Thu. Trước đây, Nhạc Thanh Nguyên nghe nói cung
chủ coi trọng nhất chính là tiểu đệ tử của lão, vì thế vẫn coi Lạc
Băng Hà là Công Nghi Tiêu. Lúc này nhìn phương hướng ánh mắt
Thẩm Thanh Thu cố định, ngạc nhiên: “Sư đệ, đệ gọi y là gì?”

Thẩm Thanh Thu chưa trả lời, Lạc Băng Hà cư nhiên phản ứng
trước.
Y chầm chậm nói: “Ơn sư tôn lấy thân bảo hộ, mãi không dám
quên.”
Tề Thanh Thê không thể tin nói: “Thật là ngươi? Thẩm Thanh
Thu, ngươi không phải nói y đã chết sao?” Lại nhìn Lạc Băng Hà:
“Nếu đã còn sống, vì sao không trở về Thanh Tĩnh Phong? Ngươi
có biết hay không, sư tôn ngươi bởi vì ngươi…”
Thẩm Thanh Thu ho khan một trận thật mạnh, ho đến mức Thanh
Thê không thể không dừng lại trừng mắt hắn.
Thẩm Thanh Thu cũng âm thầm trừng lại. Hắn có dự cảm, kế tiếp
tuyệt đối lại sẽ nghe được cái từ “hồn bay phách tán”, má nó hắn
một chút cũng không muốn nghe thêm cái từ này! Một trận nổi da
gà, khiến Lạc Băng Hà nghe xong còn không cười đến nứt ra cái
mặt chuẩn nam chính kia!
Lão cung chủ âm hồn bất tán nói: “Đúng là điểm này, khiến người
ta trăm ngàn mối lo không được giải. Vì sao rõ ràng không chết, lại
nhất định phải nói là chết? Vì đâu rõ ràng có thể trở về, lại không
muốn trở về?”
Thẩm Thanh Thu nghe thấu cái giọng âm dương quái khí của lão,
không mặn không nhạt nói: “Y không muốn trở về, ta cũng hết cách.
Đến tự do mình, đi không ai cản, tùy y là được. Cung chủ nếu muốn
nói cái gì, thỉnh nói thẳng.”
Lão cung chủ cười cười: “Ta muốn nói cái gì, trong lòng Thẩm
phong chủ rõ ràng, ở đây phàm là tâm tư thanh minh, cũng đều có

thể lĩnh hội. Những người Tát Chủng Ma tộc này cố nhiên phải chịu
liệt hỏa thiêu đốt, nhưng nếu có người phía sau sai sử, trợ giúp,
cũng tuyệt không nên bỏ qua. Bất luận như thế nào, cũng phải cho
cả tòa Kim Lan Thành một lời đáp.”
Một câu của lão, thành công khơi mào lửa thù hận của người
sống sót của Kim Lan Thành tại đây. Vừa mới vượt qua một hồi đại
nạn, tâm tình của họ giờ phút này sợ hãi nghẹn khuất, hận không
thể có bia ngắm sống để tập trung hỏa lực, phát tiết một phen,
không ít người kêu gào lên.
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn ghét ác như thù, gặp ma tộc chỉ hận
không thể chính tay đâm cho thống khoái, sao có thể cấu kết với
chúng?”
Thẩm Thanh Thu ghé mắt chăm chú nhìn y. Chỉ sợ ở đây, chỉ có
hắn có thể tự mình lĩnh hội, trong câu nói “chính tay đâm cho thống
khoái” của Lạc Băng Hà bao hàm ý vị đích thực gì.
Đập bình đập cho vỡ, Thẩm Thanh Thu rõ ràng hỏi trắng ra: “Lạc
Băng Hà, hiện tại ngươi đến tột cùng là đệ tử của Thanh Tĩnh
Phong, hay là môn nhân của Huyễn Hoa Cung?”
Lão cung chủ cười lạnh nói: “Chuyện tới nước này, Thẩm phong
chủ lại chịu nhận đồ đệ đây?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta chưa từng trục xuất y khỏi sư môn. Nếu
y đã chịu gọi ta một tiếng sư tôn, chắc là nguyện ý thừa nhận.”
Những lời này của hắn, thuần túy là nói ra với tâm trạng ứng phó
Lạc Băng Hà, kết quả giống như không ứng phó được, Lạc Băng Hà

ánh mắt chớp động, không biết có phải ảo giác hay không, ánh mắt
tựa hồ hơi sáng lên.
Trong lúc nhất thời, hai trận doanh đối lập rõ ràng, trong không
khí giống như tia lửa va chạm, tràn ngập mùi vị giương cung bạt
kiếm. Về phần người Tát Chủng ngay từ đầu dẫn phát trận chiến
tranh này, đã bị quên ở một bên, không ai quan tâm nên xử trí ra
sao.
Bỗng nhiên, có một giọng nữ kiều mỵ nói: “Thẩm Cửu?…Ngươi
có phải Thẩm Cửu không?”
Vừa nghe đến tên này, gió thoảng mây trôi trên mặt Thẩm Thanh
Thu suýt nữa nứt ra thành thung lũng tách giãn Great Rift.
Đệch đệch đệch!
Chẳng lẽ hôm nay đã định là trời muốn ta vong?!
Chết chắc rồi. Là nữ nhân này. Là Thu Hải Đường!
Trong nguyên tác, Thu Hải Đường xuất hiện, chỉ để báo hiệu một
sự kiện. Đó chính là Thẩm Thanh Thu thân bại danh liệt.
Tuy rằng Thu Hải Đường đã không còn là thiếu nữ thanh xuân,
nhưng khuôn mặt trắng nõn như ngọc lan, trang điểm diễm lệ, thêm
thân hình thon thả bộ ngực đầy đặn, tư sắc thật sự không tầm
thường. Nếu tư sắc đã không tầm thường, vậy tất nhiên cũng không
thể tránh được số mệnh trở thành một thành viên hậu cung của Lạc
Băng Hà.
Xấu là xấu ở chỗ, nàng với Thẩm Thanh Thu từng dan díu.

Chúc mừng! Cùng hai bà xã của nam chính văn ngựa đực có
quan hệ thuyết bất minh đạo bất chính, Thẩm Thanh Thu hàng
nguyên bản coi như là trước nay chưa từng có!
Ít nhất ở trong toàn bộ văn ngựa đực Thẩm Viên xem qua, là
không tìm ra người thứ hai!
Nghĩ là biết, đây nhất định chính là ngọn nguồn sâu xa của cái
thread oanh oanh liệt liệt ngay hạng hai “Cầu thiến Thẩm Thanh
Thu! Không thiến trừ điểm!” trong khu độc giả bình luận.
Thẩm Thanh Thu trong lòng bắn caption “Đậu má sặc sặc sặc x
n” đầy màn hình sóng to gió lớn, bên kia Thu Hải Đường giương
kiếm trước ngực, một bộ cùng lắm thì giết hắn rồi tự vẫn: “Ta đang
hỏi ngươi! Tại sao ngươi không dám nhìn ta?”
Đại tỷ em nào dám nhìn chị a?! Chị là đến lấy mạng của em đó!
Thu Hải Đường đầy mặt thê diễm: “Ta đã nói, thảo nào, thảo nào
ta tìm rất nhiều năm, cũng chưa thấy qua ngươi. Thì ra, thì ra ngươi
đã sớm bay lên nhành đầu, thành chủ nhân của Thanh Tĩnh Phong
cao cao tại thượng. Ha ha, hào quang thật lớn!”
Thẩm Thanh Thu thật sự không biết nên nhìn chỗ nào, nên nói
cái gì, vì thế nhìn thẳng phía trước, tận lực khiến biểu cảm khuôn
mặt trở nên đạm mạc xa cách.
Tất cả mọi người khe khẽ nói nhỏ. Nhạc Thanh Nguyên nói:
“Thanh Thu, chuyện gì thế này? Vị cô nương này với đệ là quen biết
cũ sao?”
Sư huynh… Đừng hỏi…

Bên kia Thu Hải Đường lại buồn bã nói: “Quen biết cũ? Há chỉ là
quen biết cũ… Ta cùng với nam nhân ra vẻ đạo mạo này, từ nhỏ
thanh mai trúc mã… Ta là vợ của hắn!”
Nghe vậy, Lạc Băng Hà nhíu mày.
Không phải!
Chị rõ ràng là vợ của Lạc Băng Hà! Mau tỉnh lại!
Thượng Thanh Hoa vô cùng kinh ngạc nói: “A? Lời này thật sao?
Sao chưa bao giờ nghe Thẩm sư huynh đề cập tới?”
Thẩm Thanh Thu hướng hắn giật nhẹ khóe miệng, tặng nụ cười
giả: Có thể đừng đổ thêm dầu vào lửa không?
Đoạn nội dung cẩu huyết cày giá trị cặn bã giá trị thù hận cho hắn
là ai biên soạn ra còn không biết xấu hổ ở đó xem trò vui!
Còn nữa những người bên cạnh này không phải đều là tu tiên
sao, ở đâu ra thích xem scandal như vậy, đều giải tán giải tán cút
cút cút!
Thu Hải Đường cười lạnh nói: “Loại mặt người dạ thú này, tất
nhiên không dám nói đến việc hổ thẹn với lòng.”
Vô Trần đại sư cùng ba người Thương Khung Sơn ở chung một
thời gian ngắn, được Thẩm Thanh Thu chăm sóc qua, rất có hảo
cảm với hắn, vừa rồi Thương Khung Sơn phái và Huyễn Hoa Cung
tranh chấp, không thể chen miệng vào, lúc này mở miệng nói: “A di
đà phật, vị nữ thí chủ này nếu có lời gì, thì cứ nói tử tế, nói rõ ràng
dễ hiểu, một mực chỉ trích, thì không thể khiến người ta tin phục.”

Thẩm Thanh Thu trong lòng rơi lệ đầy mặt: Đại sư… Ta biết ông
là tốt với ta, nhưng chế nói rõ ràng dễ hiểu thì mới ngược ta a…
Thật sự là không làm việc hổ thẹn, cũng sợ quỷ gõ cửa!
Thu Hải Đường giờ phút này nghiễm nhiên thành tiêu điểm chú ý
của mọi người. Nàng kích động đến mức nhan sắc ửng hồng, ưỡn
ngực, lớn tiếng nói: “Những lời Thu Hải Đường ta sắp nói sau đây,
nếu có nửa câu giả dối, ta sẽ bị độc tiễn Ma tộc vạn tiễn xuyên tâm,
không được chết tử tế!” Nàng chỉ thẳng vào Thẩm Thanh Thu, trong
mắt tức đến sôi máu nói: “Người này bây giờ là Thương Khung Sơn
phái phong chủ Thanh Tĩnh Phong Thẩm Thanh Thu, Tu Nhã Kiếm
thanh danh truyền xa. Nhưng có ai biết, hắn từng là cái thứ gì!”
Lời nàng nói hơi khó nghe, Tề Thanh Thê mày liễu dựng thẳng:
“Chú ý cách dùng từ của ngươi!”
Thu Hải Đường bây giờ là đường chủ gì đó của tạp môn tiểu
phái, bị một trong các thủ lãnh tổ chức lớn như Thương Khung Sơn
trách cứ, rút lui từng bước.
Lão cung chủ lại nói: “Tề phong chủ hà tất động khí, để vị cô
nương này nói tiếp, có gì không được? Cũng không thể chặn miệng
người ta.”
Thu Hải Đường cắn chặt răng, hận ý trong mắt lấp mất sợ hãi,
âm thanh lại cao lên: “Khi hắn mười hai tuổi, chẳng qua là một tiểu
nô nhà ta mua được từ trong tay buôn lậu ngoại phương, bởi vì là
kẻ thứ chín, nên gọi là Tiểu Cửu, phụ mẫu ta thấy hắn bị bọn buôn
người ngược đãi, rất là đáng thương, liền mang về nhà, dạy hắn đọc
sách viết chữ, cung cấp chi phí ăn mặc, ăn no mặc ấm. Huynh đệ
của ta cũng đối với hắn rất thân thiết, vừa được mười lăm tuổi, cha
mẹ qua đời, ca ca ta làm chủ đương gia, bỏ nô tịch cho hắn, còn

nhận làm nghĩa đệ. Còn ta, bởi vì cùng hắn lớn lên, bị hắn lừa bịp…
Cư nhiên thật sự cho rằng… bọn ta là lưỡng tình tương duyệt… Cho
nên đính hạ hôn ước.”
Thẩm Thanh Thu liền đứng ở chỗ này, bị bắt cùng hơn một ngàn
người cùng nghe lịch sử hắc ám của “mình”, trong lòng thiên ngôn
vạn ngữ, đều hóa thành hai chữ “vô ngôn”.
Trong mắt nàng bắt đầu hiện lên nước mắt: “Năm huynh trưởng
ta mười chín tuổi, trong thành có một tu sĩ đến dạo chơi, nhìn thấy
nơi đó linh khí dưỡng người, thiết lập pháp đàn ở cửa thành, thanh
niên nam nữ dưới mười tám tuổi đều có thể tiến đến thử linh, y
muốn chọn một người thiên tư xuất chúng thu làm đệ tử. Tu sĩ kia
người mang tiên thuật, người trong thành không ai không kinh ngạc
và thán phục, Thẩm Cửu cũng đi thử linh đàn, hắn tư chất không tệ,
được tu sĩ kia nhìn trúng, hắn hoan hỉ chạy về, muốn rời khỏi nhà
của ta.”
“Ca ca ta đương nhiên không đồng ý. Ở trong mắt của y, việc tu
tiên, chỉ là xa vời, huống hồ hắn đã đính hạ hôn ước với ta, sao có
thể bỗng nhiên bỏ nhà ra đi? Hắn và ca ca ta cãi nhau một trận, lúc
ấy buồn bực không vui, bọn ta chỉ coi là hắn nhất thời nghĩ không
thông, chờ sau khi suy nghĩ cẩn thận, tự nhiên sẽ tiếp nhận.”
Mặt nàng bỗng nhiên biến sắc: “Ai biết được, ngay tại đêm đó,
hắn bộc lộ bộ mặt hung ác, cư nhiên phát rồ, một phen giết sạch ca
ca ta và toàn bộ gia bộc, phơi thây trong phủ, suốt đêm đi theo tu sĩ
kia chạy ra khỏi thành!
“Nhà của ta trải qua phen biến đổi này, ta một thiếu nữ, vô lực
chống đỡ, gia nghiệp lớn như vậy, liền tiêu tan. Ta đau khổ tìm kẻ
thù bao nhiêu năm, vẫn không có tung tích. Tu sĩ năm đó thu hắn

làm đồ đệ, đã sớm chết mất mạng, từ đó càng mất manh mối… Nếu
không phải hôm nay đến Kim Lan Thành gặp phải, chỉ sợ cả đời này
ta cũng không biết, tiểu nhân vong ân phụ nghĩa chính tay đâm ân
nhân này, cư nhiên một đường bò lên, bò tới vị trí một trong các
phong chủ của đại phái đệ nhất thiên hạ! Tuy rằng hắn đã rất khác
với dĩ vãng… Nhưng khuôn mặt này, khuôn mặt này cho dù hóa
thành tro ta cũng tuyệt đối không nhận lầm!”
Trong tiếng hít khí thổn thức của mọi người, Thẩm Thanh Thu
không biết sao, cư nhiên tỉnh táo lại.
Đoạn trải nghiệm Thu Hải Đường tự thuật, vừa nghe thì trầm
bổng lên xuống, nhưng tỉ mỉ nhìn lại, lỗ hổng không ít.
Cũng không phải Thẩm Thanh Thu kỳ thị hàng nguyên bản, mà là
nguyên tác cho tới bây giờ đã ra sức biểu hiện, Thẩm Thanh Thu có
cá tính không khiến người ta ưa, cứng rắn thối đầu, lòng dạ nhỏ
nhen, không biết ăn nói, không biết lấy lòng, cao lãnh, giả ngầu.
Tính cách như vậy, rất khó khiến người ta tin được, Thẩm Thanh
Thu thời kì thiếu niên sẽ đáng yêu đến mức khiến người không cùng
quan hệ huyết thống đối đãi hắn như người thân.
Nhưng mà đối với người bên cạnh mà nói, họ không nắm bắt
được chi tiết này.
Ban đầu, Thẩm Thanh Thu kiêng kị là kiêng kị đoạn tình tiết này,
nhưng cũng không phải vô cùng kiêng kị. Chuyện cũ năm xưa kiểu
này, có chứng cớ xác thực hay không, chỉ dựa vào mình Thu Hải
Đường, chỉ cần hắn chết không chịu nhận, khiến Thu Hải Đường
cho là mình nhận sai người, chẳng qua là bôi một vết nhơ lớn trên lý
lịch nhân phẩm Thẩm Thanh Thu mà thôi.

Hết cách, Thẩm Thanh Thu đích xác có lỗi với Thu Hải Đường,
nhưng đó là Thẩm Thanh Thu nguyên bản! Hắn còn lâu mới gánh
cái họa này! Hắn thà rằng ngày sau ở phương diện khác bồi thường
Thu Hải Đường tử tế. Hắn không có giết Liễu Thanh Ca, không dâm
loạn Ninh Anh Anh, thế nào cũng không đến cái nước lầu cao trăm
trượng một đêm sụp, ai ai cũng hô gào đánh đập.
Nhưng hiện tại liền khác.
Có người Tát Chủng lên án ở phía trước, lão cung chủ lên án ở
phía sau, hiện tại Thu Hải Đường lên án, hoàn toàn có thể coi là
bằng chứng nhân phẩm bất chính, tra nam bội tình bạc nghĩa + nội
gian cấu kết Ma tộc, quả thực phối hợp tiêu chuẩn, dệt hoa trên
gấm.
Trùng hợp hoàn mỹ kết hợp tầng lớp, vẫn chỉ là trùng hợp, không
khỏi lừa mình dối người.
Lão cung chủ nói: “Nhạc chưởng môn, xử lý loại sự tình này,
thiên vị là không được. Nếu không truyền ra Thương Khung Sơn
phái đại phái khí phách bao che một kẻ làm đầy việc xấu, sao có thể
phục chúng?”
Nhạc Thanh Nguyên đờ đẫn nói: “Cho nên ý của cung chủ là?”
“Theo ta thấy, tạm thời an trí Thẩm tiên sư ở Huyễn Hoa Cung,
chờ điều tra rõ chân tướng mới định đoạt làm như thế nào?”
Ai đều biết, “xử trí” này rốt cuộc là có ý gì.
Huyễn Hoa Cung có một công năng đặc thù. Dưới nền đất nó
hành cung tọa lạc, có một tòa thủy lao. Địa hình phức tạp, thêm mê
trận của Huyễn Hoa Cung, trận pháp cất dưới đáy rương này không

cùng một đẳng cấp với loại trận pháp hộ cung chỉ dùng để che chắn
kẻ không phải tu chân nhân sĩ. Bên trong thủy lao lại đề phòng
nghiêm ngặt, thiết bị hình đường đầy đủ hết, chuyên nghiệp vô
cùng. Giam giữ trong đó, không có chỗ nào mà không phải là tu sĩ
tội ác tày trời, hai tay nhiễm máu, hoặc là xúc phạm lệ cấm của tu
chân giới.
Nói ngắn gọn, thủy lao Huyễn Hoa Cung, chính là ngục giam
công cộng của tu chân giới.
Trừ cái đó ra, nếu có tu sĩ hiềm nghi nguy hại nhân giới, tạm thời
cần một chỗ bắt giữ đợi thẩm, cũng sẽ bị trục xuất đến đây, chờ đợi
tứ phái liên hợp công thẩm, rồi mới xử trí.
Liễu Thanh Ca cười lạnh nói: “Nói đủ rồi?”
Nhẫn nại nghe nhiều lời vô nghĩa như vậy, trong lòng hắn đã sớm
tích lửa, trở tay cầm Thừa Loan Kiếm sau lưng, một bộ tư thế sắp
đánh. Đệ tử Huyễn Hoa Cung đối diện cũng đều ra kiếm, trợn mắt
nhìn lại.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Liễu sư đệ lui ra.”
Liễu Thanh Ca mặc dù không tình nguyện, nhưng nếu nói nhất
định phải nghe lời một người, hắn cũng chỉ phục Nhạc Thanh
Nguyên, miễn cưỡng bỏ tay khỏi chuôi kiếm.
Thấy hắn lui trở về, Nhạc Thanh Nguyên gật đầu nói: “Lên án
kiểu này, cũng không phải là nói nói thì xong.”
Trường kiếm đen như mực bên hông y đột nhiên từ trong vỏ bắn
ra một mũi nhọn tuyết trắng chói mắt.

Trong phút chốc, phía trên toàn bộ quảng trường, giống như trải
một tấm màng lớn vô hình, linh lực trong màng dao động như hải
triều cuồn cuộn không dứt.
Tiếng kiếm giống như ngay tại trong tai vù vù không ngừng, một
số không ít các đệ tử tương đối trẻ trung bất giác bưng kín lỗ tai, trái
tim kinh hoàng không ngừng.
Huyền Túc Kiếm!
Thẩm Thanh Thu thật sự không thể ngờ được, Nhạc Thanh
Nguyên lệnh Liễu Thanh Ca lui ra, thì ra là muốn tự mình ra trận à?!
Thật sự là hủy tam quan!
Nghe nói, từ khi chủ nhân Khung Đỉnh Phong Thương Khung
Sơn Nhạc Thanh Nguyên tiếp nhận chức vụ tới nay, chỉ rút qua hai
lần kiếm. Một lần là nghi thức nhậm chức, một lần là nghênh chiến
hậu duệ huyết thống thiên ma (Lạc Băng Hà cha y).
Huyền Túc Kiếm chỉ cần ra khỏi vỏ một tấc, khiến mọi người
bỗng nhiên có chút hiểu ra.
Có thể ngồi ở chỗ cao nhất của Khung Đỉnh Điện, cũng không
phải chỉ cần trầm ổn là được!
Lão cung chủ nói: “Bày trận!”
Đây là tiết tấu muốn nghênh chiến?!
Rốt cuộc chuyện gì thế này, ma giới còn chưa có đánh tới, người
đã tự mình đánh nhau. Thẩm Thanh Thu thấy tình thế không đúng,
vội tháo xuống bội kiếm, ném tới phía trước.

Tu Nhã Kiếm thẳng tắp rơi tới trước người cung chủ Huyễn Hoa
Cung.
Quăng kiếm đồng nghĩa với với đầu hàng. Lão cung chủ ngẩn ra,
xua tay khiến môn nhân trở về vị trí cũ.
Nhạc Thanh Nguyên thấp giọng nói: “Sư đệ!”
Thẩm Thanh Thu nói: “Sư huynh, không cần nói thêm nữa, thanh
giả tự thanh. Thanh Thu nguyện ý chịu trói.”
Lão cung chủ này tương tự một lão hồ đồ, cắn chết hắn không
nhả, hơn nữa người Tát Chủng và Thu Hải Đường song hoàn kích,
đâu có chuyện lão sẽ bỏ qua cơ hội tốt như vậy. Dù sao là chuyện
ván đã đóng thuyền, không cần thiết hại Thương Khung Sơn phái và
Huyễn Hoa Cung hai đại cầm quyền xé rách da mặt. Thẩm Thanh
Thu kiên trì nói: “Nhiều lời vô ích. Tự chứng minh là trên hết.”
Hắn nói xong không nhìn Nhạc Thanh Nguyên có biểu cảm gì,
mà là nhìn lướt qua Lạc Băng Hà.
Trên mặt y không nhìn ra hỉ nộ, bình ổn đứng tại chỗ, hình thành
đối lập rõ ràng với đám tu sĩ ồn ào mê muội bốn phía.
Một lúc lâu sau, Nhạc Thanh Nguyên rốt cuộc thu kiếm. Trong
không khí, giống như bị thu lại một tấm màng lớn vô hình.
Thẩm Thanh Thu chuyển hướng Nhạc Thanh Nguyên thi lễ thật
sâu. Nói thực ra, cho chưởng môn này thêm phiền toái không thể
nói là không nhiều, thật sự xấu hổ.
Thu Hải Đường vẫn khóc nức nở không ngừng. Tần Uyển Ước đi
về phía nàng, an ủi: “Thu cô nương, bất luận sự tình như thế nào,

ba phái cuối cùng sẽ cho nàng công đạo.”
Thu Hải Đường vẻ mặt kích động, hai mắt rưng rưng, ngẩng đầu
lên nói tạ ơn, thấy Lạc Băng Hà đứng lặng một bên, không khỏi
choáng váng.
Lại mù mắt chó rồi! Thẩm Thanh Thu âm thầm đảo mắt trắng. Nói
thực ra y cũng là bị trực diện NTR, tại sao y một chút không vui cũng
không có!
(NTR, hay cụ thể là Netorare ( 寝取られ), là một thuật ngữ game,
anime hoặc manga. Trong đó vợ hoặc người yêu của nhân vật chính
bị người khác chiếm đoạt.
Bee: Tui bị dính thể loại này một lần ràu, khuyến khích bà con
xem “Boku dake ga inai machi” để biết thế nào là NTR đến là cay
=)))))
Vài đệ tử Huyễn Hoa Cung do Công Nghi Tiêu dẫn đầu đi lên,
cầm trong tay đồ vật nhìn vô cùng quen mắt.
Xin chào Khốn Tiên Tác; tạm biệt Khốn Tiên Tác!
Công Nghi Tiêu xin lỗi nói: “Thẩm tiền bối, đắc tội rồi. Vãn bối
nhất định sẽ đối đãi có lễ, sự tình tra ra manh mối, quyết không
khiến tiền bối chịu nửa phần trễ nải.”
Thẩm Thanh Thu gật đầu, chỉ nói hai chữ: “Làm phiền.”
Chỉ riêng ngươi đối đãi có lễ thì ích gì. Nhìn ánh mắt chúng đệ tử
Huyễn Hoa Cung hiện trường, mỗi người hận không thể ăn sống
hắn, dù sao Tiên Minh Đại Hội lúc trước chết thảm nhất chính là
Huyễn Hoa Cung, có tội để chịu rồi.

Khốn Tiên Tác vừa trói chéo ra sau, Thẩm Thanh Thu đã cảm
thấy thân thể nặng đi không ít. Trước đó độc tính “Không thể giải”
Phát tác tác đứt quãng, linh lưu chỉ cảm giác được bế tắc, tựa như
tiếp xúc không rõ, điều khiển từ xa chà chà bụp bụp thỉnh thoảng
cũng còn có thể chống đỡ một chút. Khốn Tiên Tác vừa lên thân, đó
chính là hoàn toàn cách trở, giống như bỗng nhiên bị biếm thành
phàm nhân.
Lão cung chủ nói: “Kỳ hẹn công thẩm, liền định ở một tháng sau,
chư vị nghĩ như thế nào?”
Liễu Thanh Ca nói: “Năm ngày.” Giam trong thủy lao càng lâu,
nếm mùi đau khổ càng nhiều, Liễu Thanh Ca nói năm ngày, đó
chính là ép tất cả quá trình chuẩn bị công thẩm đến ngắn nhất. Lão
cung chủ đương nhiên không chịu thỏa hiệp: “Vội vàng như thế, chỉ
sợ có nhiều sơ sót.”
Chiêu Hoa Tự chuyên nghiệp hòa giải, một vị phương trượng đề
nghị nói: “Vậy không bằng mười ngày?”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Bảy ngày. Không thể kéo dài hơn.”
Một đám chưởng môn ở bên đó cò kè mặc cả, Thẩm Thanh Thu
hiện tại cư nhiên còn có tâm tình cảm thấy vui vẻ, nghĩ đến một
chuyện, vội nói: “Không cần nhiều lời. Nghe cung chủ an bài. Một
tháng.”
Có thể kéo dài lâu một chút, ngược lại có lợi cho lộ chi lớn dần.
Khóe mắt hắn liếc phía Thượng Thanh Hoa, giật giật lông mi.
Thượng Thanh Hoa ngầm hiểu, hai tay rủ xuống trước người, âm
thầm thủ thế “Không thành vấn đề, giao cho ta”.

Chẳng qua, chỉ mong hắn thật có thể ở trong Huyễn Hoa Cung
mà Lạc Băng Hà một tay che trời, sống qua một tháng này!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 37: Thủy Lao
“Thỉnh tiền bối đeo cái này vào.”
Thẩm Thanh Thu cúi đầu một cái, một vạt vải đen hoành ngang,
che đi tầm mắt của hắn.
Kỳ thật đây thuần túy là thừa thãi, dựa vào bách biến huyền cơ
của mê trận Huyễn Hoa Cung, cho dù để Thẩm Thanh Thu giơ
camera đi vừa đi vừa chụp suốt toàn bộ hành trình, hắn cũng chưa
chắc có thể nhớ kỹ vào làm sao ra thế nào.
Thủy lao không khí ẩm ướt, mặt đất hơi trơn, hai mắt bị che, chỉ
có thể để các đệ tử áp giải bên cạnh dẫn theo hành tẩu.
Thẩm Thanh Thu nói: “Công Nghi Tiêu.”
Công Nghi Tiêu vẫn theo sát ở phía sau, vội đáp: “Tiền bối?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Trong lúc chờ đợi tứ phái liên thẩm, ta có
thể tiếp xúc với người ngoài không?”
Công Nghi Tiêu nói: “Phải có yêu bài thông hành của Huyễn Hoa
Cung, mới có thể thông hành trong thủy lao không bị ngăn trở.”

Vậy nếu muốn Thượng Thanh Hoa tiến vào thăm tù, thương nghị
việc dùng lộ chi, thật ra có điểm phiền toái. Thẩm Thanh Thu nghĩ
nghĩ, hỏi: “Những người Tát Chủng kia xử trí ra sao?”
“Đốt cháy xong, do các vị đại sư Chiêu Hoa Tự mang về siêu độ.”
Một bên có âm thanh bất mãn nói: “Sư huynh ngươi nói với hắn
nhiều như vậy làm gì? Vào thủy lao này, lẽ nào còn muốn đi ra
ngoài?”
Vãi, quen tai như vậy, lại là cái tên mặt rỗ giống như có thù với
hắn!
Công Nghi Tiêu trách cứ nói: “Không được vô lễ!”
Thẩm Thanh Thu cười nói: “Cũng không cần trách cứ hắn.”
Đang nói, thì đã đến nơi tạm thời giam giữ hắn. Cởi xuống vải
đen trên mắt, tầm mắt dần dần sáng lên, chỉ thấy họ đứng ở trước
một nhũ động rất lớn.
Đáy động là một mặt hồ tối đen, bốn vách tường phân bố bất quy
tắc những cây đuốc tôi tối, ánh lửa phản chiếu trên mặt nước, tùy
sóng gợn loạn. Giữa hồ nhô lên bãi đá màu trắng nhân tạo. Màu sắc
trong suốt, một số gần như xanh ngọc, tất nhiên là chất liệu đặc thù.
Công Nghi Tiêu lấy ra một chùm chìa khoá, đụng đến một nham
thạch, một phen thao tác, đáy hồ truyền đến tiếng bánh răng vận
chuyển ken két, dâng lên một thạch đạo, nối thẳng tới bãi đá giữa
hồ.
Công Nghi Tiêu nói: “Tiền bối, thỉnh.”

Đệ tử mặt rỗ nhặt lên một khối đá bình thường, nói: “Nhìn đi!”
Hắn ném cục đá kia vào trong hồ nước, cục đá cư nhiên trôi nổi
trên mặt nước mà không chìm, sau một lát, truyền đến tiếng động xì
xì, giống như biến thành một khối thịt trên chảo nóng, mặt ngoài sủi
đầy bọt khí, nhanh chóng bị ăn mòn không còn thấy bóng dáng tăm
hơi.
Mặt rỗ đắc ý nói: “Nếu ai muốn chạy trốn khỏi nơi này, hoặc là
cướp người ra từ nơi này, đó là si tâm vọng tưởng!”
Thẩm Thanh Thu bị chất lỏng hung tàn này chấn kinh rồi.
Gian thủy lao này nhìn vào thì có chút giống với nơi sinh trưởng
Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi, nhưng nếu lăn vào trong hồ này, phỏng
chừng ngay cả xương cốt cũng không còn.
Hơn nữa chất lỏng này ít nhất lớn hơn hồ Lộ Thủy ước chừng
năm lần!
Huyễn Hoa Cung không phải danh môn chính phái sao, ở đâu ra
nhiều chất lỏng hung tàn như vậy!!!
Thẩm Thanh Thu đi qua thạch đạo, một đường cực kỳ cẩn thận,
ngộ nhỡ lòng bàn chân trượt một cái cũng không vui đâu. Đi lên bãi
đá giữa hồ xong, Công Nghi Tiêu lại xoay chìa khoá, đường nhỏ
thông giữa hồ lại chìm vào đáy hồ.
Thẩm Thanh Thu ở trên bãi đá bày cái tư thế ngồi, nhìn khắp mọi
nơi, nghĩ thầm rằng, ngộ nhỡ có người có thể ngự kiếm xâm nhập
thì những nước hồ này cũng không có gì ý nghĩa.

Hắn vừa mới nghĩ như vậy, liền thấy Công Nghi Tiêu khởi động
một cơ quan dùng chìa khóa.
Bỗng nhiên, đỉnh đầu truyền đến tiếng dòng nước ào ào, Thẩm
Thanh Thu nhấc đầu, vừa vặn nhìn thấy từ trên không bốn phương
tám hướng rơi xuống từng dòng nước sẫm màu, hình thành rèm
nước kín không kẽ hở, vây hắn ở trong bãi đá sáu trượng vuông.
… Ta sai rồi! Đây đừng nói là người, cho dù ruồi bọ cũng không
bay ra được ấy chứ!
Thủy lao Huyễn Hoa Cung quả nhiên danh bất hư truyền! Thảo
nào là ngục giam công cộng chúng phái nhất trí đề cử!
Thẩm Thanh Thu biết, nhất định sẽ có người tới tìm phiền toái,
cũng không dự đoán được nhanh như vậy.
Thẩm Thanh Thu là bị một chậu nước lạnh hất tỉnh.
Hắn rét đến mức giật mình một cái, ban đầu còn tưởng rằng là
chất lỏng ăn mòn, vẫy vẫy đầu, cố gắng nháy mắt, cảm giác nước
hồ lạnh băng tiến vào mắt cực không thoải mái, mới xác định đây chỉ
là nước bình thường. Trên người quấn một trăm tám mươi vòng
Khốn Tiên Tác cực nhỏ, lại chặt chẽ khóa linh mạch của hắn, thậm
chí ngay cả huyết mạch cũng bị gò đến mức chảy không thông,
năng lực chống lạnh đầu hàng, không khỏi run run một chút.
Rèm nước bốn phía ngừng chảy, đường thông giữa bãi đá và
bên ngoài cũng thăng lên.
Tầm mắt từ từ rõ ràng. Nhìn lên trên, đầu tiên thấy một đôi giầy
thêu nhỏ xinh lả lướt, hướng lên trên nữa, lại là làn váy hồng nhạt.

Chỉ thấy một tiểu cô nương phục trang đẹp đẽ đầy người, mày liễu
dựng thẳng mắt hạnh trợn lên, đang căng một cái roi trừng mắt hắn.
Đáy lòng Thẩm Thanh Thu đảo mắt trắng.
Lạc Băng Hà cố nhiên đủ sức ép người, các bà xã của hắn cũng
thật sự là làm cho người ta chịu đủ rồi!
Giống như cưỡi ngựa xem hoa hết người này đến người kia xuất
hiện. Không cần xuất hiện nữa hắn cũng không phải hàng nguyên
bản, căn bản không có hứng thú dâm loạn mỹ nữ được không!?
Tiểu cô nương cầm roi nhắm thẳng vào hắn: “Tỉnh cũng đừng giả
chết, Bổn cung chủ có chuyện hỏi ngươi!”
Với bối phận của nàng, cho dù hiện tại Thẩm Thanh Thu thật là tù
nhân, cũng không tới phiên nàng đến thẩm vấn.
Thẩm Thanh Thu nói: “Đây tựa hồ không phải chuyện tiểu cung
chủ nên làm.”
Hòn ngọc quý trên tay lão cung chủ Huyễn Hoa Cung, điêu ngoa
đứng đầu hậu cung Lạc Băng Hà, nói: “Ngươi đã biết ta là ai, vậy
cũng nên biết mục đích ta tới?”
Nàng hốc mắt đỏ lên, nghiến răng nghiến lợi nói: “Đồ tiểu nhân
đê tiện nhà ngươi cấu kết ma giới, bán đứng đồng môn! Nếu đã rơi
vào tay Bổn cung chủ, ta phải cho ngươi biết tay!”
Thẩm Thanh Thu: “… Ta hình như còn chưa thừa nhận việc cấu
kết ma giới.”

Tiểu cung chủ giậm chân nói: “Ngươi nhẫn tâm với Lạc ca ca như
vậy, ác độc như vậy, chuyện cấu kết Ma tộc, tất nhiên cũng làm ra
được.”
Sức mạnh di truyền quả nhiên lớn mạnh, logic này tuyệt đối là lão
cung chủ thân sinh!
Thẩm Thanh Thu không nói gì một lát, nói: “Y có nói qua ta nhẫn
tâm ác độc với y?”
Tiểu cung chủ thanh tình cũng mau: “Lạc ca ca tốt như vậy,
đương nhiên sẽ không nói như thế. Tổn thương y đã chịu, đều giấu
ở trong lòng ai cũng không cho đụng vào, ai cũng không cho xem…
Nhưng ngươi cho là y không nói, ta liền không nhìn ra?!”
…
Tình cảm chân thành này… Thẩm Thanh Thu cả người cũng
không khỏe rồi!
Đây má nó là hiện trường giải thi đấu đọc diễn cảm thơ sao?!
Hắn quả thực không biết nên cười lăn ra đất hay là yên lặng
không nói gì, thực xin lỗi! Ta biết đối với muội tử chân thành thổ lộ
thâm tình, cười to là chuyện rất không lễ phép! Nhưng đây mới thật
là đáng xấu hổ! Quả thực xấu hổ PLAY!
Hậu cung của Lạc Băng Hà tuy rằng khổng lồ, nhưng thật đúng là
chướng khí mù mịt, loại hình gì cũng có. Đây là hậu quả của ham rẻ
lấy nhiều, cần lượng không cần chất. Cũng là hậu quả Đâm Máy
Bay Lên Giời thân là trạch nam đến cái tay nhỏ của nữ nhân cũng
chưa sờ qua vài lần nhất định muốn viết văn ngựa đực, đáng đời ha
ha ha ha!

Tiểu cung chủ bỗng nhiên hồ nghi nói: “Ngươi đang làm biểu cảm
gì?”
Thẩm Thanh Thu vội vàng giữ chừng mực một chút, kiểm tra vừa
rồi mặt có căng không. Đắc tội nha đầu kia cũng không có trái ngon
gì.
Quả nhiên, tiểu cung chủ giận tím mặt: “Ngươi vừa rồi là đang
cười nhạo ta sao?!”
Tiểu cung chủ nguyên bản ái mộ thanh mai trúc mã Công Nghi
Tiêu, mà sau khi Lạc Băng Hà xuất hiện, một đống yêu thương nồng
nàn đều mãnh liệt theo hướng nam chính. Hết cách, trời giáng vs
trúc mã, trời giáng từ xưa đến nay đều thắng không tốn sức chút
nào. Loại di tình biệt luyến này trong văn ngựa đực kỳ thật rất
thường thấy, bởi vì trên thế giới luôn có rất nhiều người thích NTR,
bất luận là NTR người khác hay là bị người ta NTR, họ đều có thể từ
loại tình tiết này đạt được khoái cảm khác thường. Kẻ di tình biệt
luyến đương nhiên cảm thấy mình không sai, nhưng chung quy vẫn
chột dạ, thấy người khác vẻ mặt không đúng, liền cảm thấy là đang
cười nhạo mình. Tiểu cung chủ thẹn quá hóa giận, giơ tay lên, roi
dài vung ra!
Thế roi tới ào ạt, tiếng xé gió bén nhọn đến cực điểm, Thẩm
Thanh Thu bị Khốn Tiên Tác gò bó linh lực vận chuyển, thân thủ thì
còn chưa thoái hóa, lăn một vòng trên đất, thân roi vừa vặn nện bên
chân hắn chưa đến ba thước.
Bãi đá bị đập đến mức vụn đá cũng vẩy ra mù mịt, Thẩm Thanh
Thu quỳ một gối xuống đất, ổn định thân hình.

Đù má một tiểu cô nương tại sao muốn dùng loại roi sắt có mũi
nhọn thế này!!! Họa phong không đúng!!!
Lại càng không đúng chính là bên trong nguyên tác roi sắt của
tiểu cung chủ không phải chuyên để đánh tình địch sao!!! Trang bị
dùng khi giành nam nhân cái 【 beep –】a! Cho tới bây giờ chỉ đánh
nữ nhân xinh đẹp mà Lạc Băng Hà nhìn nhiều hai cái, tại sao hiện
tại muốn nó đến đánh nam nhân!!! Nó đang khóc ngươi nghe thấy
không?!
Thật sự là đủ rồi có thể đừng đưa cho ta loại kịch bản này nữa
a!!!
Tiểu cung chủ một kích không trúng, lửa giận càng tăng lên, quát
một tiếng, quay về thế nhấc roi. Bãi đá chỉ lớn có từng này, Thẩm
Thanh Thu lại bị trói, phản ứng nhanh đến mấy, cũng khó tránh khỏi
vị đầu roi quét tới, quần áo rách mấy chỗ, còn chưa có thương tổn
tới da thịt. Nhưng liên tục trốn tránh, rất nhanh liền thối lui đến bên
rìa bãi đá, mắt thấy lui không thể lui, chỉ có thể ngoan cường chịu
một roi, Thẩm Thanh Thu cắn răng đứng nghiêm, nhắm mắt chờ đợi
đau nhức đột kích!
Nhưng đợi một lúc lâu sau, nửa ngày cũng không cảm giác da
thịt chịu đau. Hắn mạnh mở hai mắt, vừa thấy phía trước, tim nháy
mắt chìm xuống.
Lạc Băng Hà tay không cầm dây roi, trong mắt phảng phất có hai
luồng ma trơi tối đen thiêu đốt, vừa lạnh vừa làm cho người ta sợ
hãi.
Y gằn từng tiếng, âm thanh đông lạnh đến đáy lòng người khác:
“Ngươi đang làm gì đó?”

Tiểu cung chủ không biết y xuất hiện khi nào, hoảng sợ, nhưng
càng sợ hãi là, biểu cảm lạnh lẽo chưa từng thấy qua trên mặt y, kìm
lòng không rùng mình một cái.
Từ khi quen biết, Lạc Băng Hà cho tới bây giờ đều là chân thành
ôn nhu, rất biết nịnh người ta vui vẻ, đâu ra dùng ánh mắt muốn giết
người như vậy để nhìn nàng. Nàng không khỏi rút lui vài bước, ngập
ngừng nói: “Ta… Ta… Ta tìm phụ thân xin yêu bài, đến thẩm vấn
hắn một chút…”
Lạc Băng Hà lạnh lùng thốt: “Tứ phái liên thẩm là một tháng sau.”
Tiểu cung chủ bỗng nhiên cảm thấy ủy khuất. Nàng la lớn: “Hắn
hại nhiều sư huynh sư tỷ ta như vậy, nhiều như vậy! Hơn nữa hắn
đối với ngươi không tốt! Ta giáo huấn hắn một chút thì làm sao?!”
Lạc Băng Hà hoàn toàn giật lấy roi của nàng, coi mũi nhọn trên
đó như không có. Trong tay không thấy dùng sức mấy, khi buông ra
năm ngón tay, roi kia sắt cứng là vậy, cư nhiên biến thành một đống
sắt vụn.
Lạc Băng Hà hờ hững nói: “Trở về.”
Tiểu cung chủ trơ mắt nhìn vật yêu dấu liền như vậy biến thành
một đống cặn bã, “A” một tiếng, không thể tin được.
Nàng khóc nức nở chỉ một ngón vào Thẩm Thanh Thu: “Ngươi,
ngươi cư nhiên vì sư phụ ngươi đối với ta như vậy…”
Lạc Băng Hà cũng không quay đầu lại, ném vụn sắt trong tay
trong hồ, tiếng ăn mòn xì xì xèo xèo không ngừng bên tai.
Tiểu cung chủ nhìn mà môi phát run.

Trong phút chốc, nàng bỗng nhiên cảm thấy, thứ mà Lạc Băng
Hà muốn một tấc một tấc bóp nát sau đó ném vào trong hồ ăn
mòn… là nàng. Một chút cũng không phải nói đùa.
Tiểu cung chủ hét lớn: “Rõ ràng ta là vì tốt cho ngươi!” Rống
xong, xoay người vừa khóc vừa chạy mất.
Thẩm Thanh Thu trong lòng rít gào: “Kịch bản không đúng a đù
má — đây mẹ nó có chỗ nào không đúng a — ”
Còn chưa có rít gào xong, tầm mắt Lạc Băng Hà liền rời đến trên
người hắn.
Thẩm Thanh Thu một trận đau răng đau dạ dày đau trứng.
Thời điểm này, hắn thà rằng tiểu cung chủ quất hắn một trăm tám
mươi roi, nhiều lắm là da thịt đau, còn tốt hơn ở trong không gian bịt
kín với Lạc Băng Hà chỗ nào cũng đau cám ơn!
Hai người tương đối trầm mặc một lúc lâu, Lạc Băng Hà đến gần
từng bước.
Thẩm Thanh Thu lập tức rụt rè bảo trì khoảng cách.
Cánh tay Lạc Băng Hà vươn ra ở giữa không trung cứng ngắc
trong chốc lát, rút trở về.
Y hừ giọng: “Sư tôn hà tất cảnh giác như thế, nếu ta muốn làm gì
với ngươi, căn bản không cần phải đụng vào.”
Thẩm Thanh Thu hiểu được, y chỉ chính là máu thiên ma mình đã
uống.

Mặc dù là một giọt vào bụng, cũng giống như là một viên bom
hẹn giờ mai phục ở trong cơ thể, có khả năng vô hạn. Chỉ cần Lạc
Băng Hà muốn, chỉ cần ngoắc ngoắc ngón tay, có thể khiến hắn ruột
nát thịt tan, thống khổ không ngừng.
Nói như thế, vừa rồi câu kia Lạc Băng Hà là nói thật.
Thẩm Thanh Thu trở lại tư thế ngồi xuống, giương mắt nhìn đối
diện Lạc Băng Hà.
Một tháng.
Nói cái gì cũng phải sống qua một tháng.
Sống qua xong, trời cao biển rộng mặc chim bay, mấy chuyện
đậu xanh rau má này ông đây không quản nữa!!!
Hai người trầm mặc một trận, Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên nói:
“Nếu ngươi muốn làm gì với ta, cũng không vội nhất thời. Đợi cho tứ
phái liên thẩm chấm dứt, ta thân bại danh liệt, tất cả không thể cứu
vãn, khi đó ngươi mới tính toán nợ nần, há không thoải mái?”
Những lời này của hắn, hoàn toàn là dựa theo lối suy nghĩ của
Lạc Băng Hà nguyên tác mà bản thân biết để nói ra. Theo lý mà nói,
nên vô cùng hợp khẩu vị Lạc Băng Hà mới đúng.
Ngoài dự đoán là ánh mắt Lạc Băng Hà tối sầm.
Y chầm chậm nói: “Sư tôn tại sao xác định, liên thẩm sẽ bị phán
có tội?”
Thẩm Thanh Thu: “… Cái này phải hỏi ngươi không phải sao?”
Lạc Băng Hà lặp lại nói: “Hỏi ta?”

Y cười lạnh một tiếng: “Lại là ta.”
Không phải ngươi còn có thể là ai. Thẩm Thanh Thu không nói
gì.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 38: Thủy Lao 2.0
Lạc Băng Hà sắc mặt tối sầm, khoanh tay ở trước mặt hắn bước
qua lại vài vòng.
Thẩm Thanh Thu đang nghĩ, y có lẽ đang cân nhắc bào chế mình
thế nào, liền thấy Lạc Băng Hà quay đầu lại thật mạnh.
Y lạnh lùng nói: “Xin hỏi sư tôn, có phải trên đời này toàn bộ Ma
tộc giết người, đồ thành, những tội nghiệt này, đều muốn tính trên
đầu ta?”
Thẩm Thanh Thu nhíu mày.
Thấy hắn không đáp, Lạc Băng Hà chầm chậm nắm tay thành
quyền, lại nói: “Ngày trước rõ ràng tín nhiệm ta như vậy, hiện giờ lại
nơi chốn hoài nghi ta bụng dạ khó lường. Khác biệt giới tộc, thực sự
quan trọng như vậy, có thể làm cho thái độ của sư tôn với một người
chuyển biến từ đầu đến chân?”
Không, ngươi không get đến trọng điểm. Mấu chốt không ở khác
biệt giới tộc, mà là khác biệt giữa nam chính và phản diện cặn bã!

Lạc Băng Hà nguyên chủ chưa từng có sở thích vạch trần bộ mặt
che giấu của phản diện cặn bã khi hắn cận kề cái chế. Xem tình
hình này, không giống tiết tấu muốn xử chết hắn.
Thẩm Thanh Thu trong lòng có đáy, mở miệng lá gan lại phì.
Thẩm Thanh Thu nói: “Một khi đã như vậy, ta cũng có lời muốn
hỏi ngươi.”
Lạc Băng Hà nghiêng đầu nói: “Đệ tử cung kính lắng nghe.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi lẻn vào bên trong Huyễn Hoa
Cung, nếu không phải khó lường, vậy rốt cuộc rắp tâm ở đâu?”
Đây thật sự là vấn đề trong lòng hắn đặc biệt muốn hỏi.
Đến tột cùng là tại sao?! Nam chính cư nhiên lại không ấn theo
lối suy nghĩ của bản thân và tình tiết vốn có?
Nghe thế, Lạc Băng Hà tựa hồ ngơ ngẩn, giật giật môi, lại chưa
nói ra lời.
Nói không nên lời, không nên trách người ta hoài nghi ngươi
bụng dạ khó lường… Thế nhưng nam chính ngươi đây không thích
hợp a!
Miệng lưỡi liên hoa bên mép có pháo một mình cân cả Thương
Khung Sơn trong nguyên tác đâu?!
Thẩm Thanh Thu nói: “Đáp không được?”
Sớm nói với ngươi rồi, đây là cái giá phải trả khi không chịu tu
luyện tử tế ở phó bản Vô Gian. Ngươi xem, kỹ năng không luyện đủ
điểm đi!?

Lạc Băng Hà cúi đầu. Trong địa lao mờ tối, màu nước và ánh lửa
rung động, thấy không rõ trên mặt biểu cảm như thế nào.
Im lặng một lúc lâu, Lạc Băng Hà bỗng nhiên nói: “Ta hy vọng sư
tôn thật lòng trả lời ta một câu.”
Hấp háy miệng, y cứng ngắc mà bổ sung: “Chỉ một câu.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Nói.”
Lạc Băng Hà dừng một chút, hít nhẹ một hơi.
Y thấp giọng nói: “Có từng hối hận?”
Thẩm Thanh Thu cho là mình nghe lầm.
Hắn ngậm miệng không nói, đồng tử chuyển động, đem Lạc
Băng Hà từ đầu đến chân đánh giá một phen.
“Có từng hối hận” này, đương nhiên chỉ hỏi có một việc. Toàn bộ
văn không viết tắt chính là hỏi hắn đá Lạc Băng Hà vào vực thẳm Vô
Gian có từng hối hận.
Lạc Băng Hà tại sao hỏi hắn vấn đề này?
Vô nghĩa. Hắn đương nhiên hối hận đến xanh cả ruột. Thế nhưng
hỏi vấn đề này có ý nghĩa sao?!
Thẩm Thanh Thu đang giật giật huyệt thái dương, bỗng nhiên
trước mắt nhảy ra một cửa sổ cực lớn.
Hệ thống: 【 thỉnh xem đề mục lựa chọn:

Lựa chọn A: Hối. Vi sư đã sớm hối, vài năm nay không giây phút
nào không hối tiếc không kịp.
Lựa chọn B: ( cười lạnh) nhìn thấy dáng vẻ ngươi hiện giờ, liền
biết không cần hối hận!
Lựa chọn C: Bảo trì trầm mặc. 】
…
Có thể chết xa chút không —
Mày thăng cmn cấp update thì ra là cái thứ này sao —
Bên trong dấu ngoặc là cái quỷ gì?! Ngay cả ngữ khí cùng biểu
cảm đều thiết kế cho tao rồi, màycho là đang chơi GALGAME sao —
Còn không bằng cái cấp thấp ban đầu, ai đó mau tới cho ta một
gói cài đặt hệ thống 1.0 — ta cám ơn cả nhà của hắn!
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt hắc tuyến: “A cũng quá giả! Tao là Lạc
Băng Hà tao cũng không tin, hơn nữa còn buồn nôn nữa chứ! B tính
chuyện gì thế này?! Màylà coi thường ylần trước không bóp chết
tao? Dở hơi mới nói như vậy!”
Hệ thống: 【 thỉnh lựa chọn. 】
Thẩm Thanh Thu: “CCC!”
Hệ thống: 【 độ sâu hình tượng triết học +10. 】
Thẩm Thanh Thu: “Ai có thể nói cho ta biết, ‘độ sâu hình tượng
triết học’ đến tột cùng là tính kiểu gì?”

Hắn liền như vậy không chớp mắt, bảo trì trầm mặc.
Lạc Băng Hà đợi không được trả lời, bàn tay nắm chặt chầm
chậm buông ra, tự giễu nói: “Biết rõ đáp án, còn hỏi sư tôn vấn đề
này, ta cũng đủ ngu.”
Thẩm Thanh Thu hạ quyết tâm, từ giờ trở đi, một câu cũng không
cùng yđối đáp.
Đây rất không thích hợp đi.
Nếu không phải biết Lạc Băng Hà là tổng nguồn sinh lực của toàn
bộ hệ thống thế giới này, Thẩm Thanh Thu tuyệt đối sẽ hoài nghi ybị
xuyên.
Nếu không phải thị giác thượng đế hiểu rõ tình tiết, Thẩm Thanh
Thu cũng tuyệt đối sẽ hoài nghi… Lạc Băng Hà đại khái thật sự có
một chút đau buồn.
Im lặng là vàng, nhiều lời nhiều sai. Thẩm Thanh Thu nhắm mắt
lại, khoanh chân tĩnh tọa.
Đối diện một trận yên lặng, âm thanh vừa lạnh vừa nhẹ của Lạc
Băng Hà truyền đến.
“Sư tôn ngươi luôn kiệm lời ít nói, trước kia đối với ta còn có thể
nói nhiều vài câu, hiện giờ cũng không chịu.”
Dừng một chút, ngữ khí đột nhiên biến đổi, ynhoẻn miệng cười
nói: “Có điều không sao, ta có biện pháp, khiến ngươi mở miệng.”
Nói chuyện ngươi không vui, không nói lời nào ngươi cũng không
vui, tội gì!

Câu cuối cùng vừa mới nói xong, Thẩm Thanh Thu bỗng dưng
mở mắt.
Từ chỗ sâu trong bụng truyền đến một trận đau đớn rất nhỏ.
Sau một lát, đau đớn biến mất, đổi đến thứ càng lớn, là một cảm
giác khác thường có thứ gì đó bò sát trong mạch máu.
Máu Thiên ma ngủ đông nhiều ngày, đã hoàn toàn thích ứng
hoàn cảnh của cơ thể kí chủ, lúc này đã bị nguyên chủ tác động,
ngưng hóa thành trùng, bắt đầu thăm dò bốn phía trong thân thể nội
tạng.
Lạc Băng Hà chậm rãi nói: “Tì tạng, thận, tâm can, đáy ruột.”
Y nói từng chỗ, nơi đó liền truyền đến đau nhức quỷ dị đến cực
điểm. Thật là vừa ngứa vừa đau, tựa như những cái răng nanh nhỏ
vụn rục rịch gặm nhấm, còn đem theo một ít cảm giác thiêu đốt.
Tuy rằng không đến mức đau thấu tâm can, nhưng cũng đủ sức
chịu đựng con người.
Thẩm Thanh Thu ngồi không yên, không tự chủ được cong thắt
lưng, có xúc động muốn co lại thành một vòng, mồ hôi lạnh theo bọt
nước chưa khô rơi xuống cằm.
Hình ảnh nam chính cuối cùng cũng đúng, nhưng mà đến phiên
hắn không tốt. Mẹ nó bụng đau quá, em gái khi bà dì đến có phải là
cảm giác này không?!
Lạc Băng Hà ôn thanh nói: “Sư tôn, ngươi muốn cho nó hạ khẩu
ở nơi nào?”

Chỗ nào cũng không muốn!!! Không đúng thì ra nó còn chưa có
hạ khẩu sao?! Vậy khi nó hạ khẩu là cái cảm giác gì!!!
Thẩm Thanh Thu hô hệ thống một chưởng: “Nghĩ chút biện pháp
được không? Tốt xấu tao coi như là khách hàng của mày đúng
không?!”
Hệ thống: 【 có phải bắt đầu dùng đạo cụ mấu chốt: Ngọc Quan
Âm giả? Ấm áp nhắc nhở: Đạo cụ này chỉ có quyền hạn sử dụng
một lần. 】
Thẩm Thanh Thu: “Hiện tại giá trị tức giận của Lạc Băng Hà là
bao nhiêu?”
Hệ thống: 【30 điểm. 】
Thẩm Thanh Thu: “Tại sao thấp như vậy? Mày xác định không
tính sai?! Hoàn toàn không khoa học!”
Thần khí có thể tiêu trừ 5000 điểm đối phó 30 điểm, tuyệt đối
không được!
Thẩm Thanh Thu: “Còn có lựa chọn khác không? Phương án thứ
hai trong bảng khen ngợi của ngành hàng là gì?”
Hệ thống: 【 có phải bắt đầu dùng tiểu thủ thúc đẩy tình cảnh? 】
… Tên này nghe giống như không quá cao cấp. Thế nhưng nếu
đã là phương án đứng hàng thứ hai từ trên xuống trong ngành hàng,
liền lấy nó!
Thẩm Thanh Thu quyết đoán click chọn!

Lạc Băng Hà cười lạnh: “Vừa không muốn nhìn ta, cũng không
cùng ta nói chuyện, là ngại không sạch sẽ sao?”
Nói xong, phút chốc tiến lên từng bước, hừ nói: “Một khi đã như
vậy, không như ý của ngươi!” Vươn tay đi túm vai Thẩm Thanh Thu.
Thấy động tác của y, Thẩm Thanh Thu theo bản năng nghiêng
mình tránh đi. Lạc Băng Hà nắm phải khoảng không, chỉ bắt được
một mảnh vải áo. Nguyên bản cái áo ngoài này đã bị roi của tiểu
cung chủ rạch đến mức loạn xì ngầu, kéo một cái như vậy, xoẹt một
tiếng, trực tiếp hơn phân nửa đều từ trên vai rớt ra.
Phát triển kiểu này hai người đều chuẩn bị không kịp, đương
trường song song sửng sốt, hóa đá tại chỗ.
Thẩm Thanh Thu vừa mới bị hất một đầu nước đá, đến bây giờ,
quần áo cùng tóc dán vào da thịt trắng nõn, Khốn Tiên Tác mảnh
như tơ hồng ở trên người trói từng vòng, mặc dù biểu cảm trên mặt
lộ vẻ kinh ngạc chính trực đến mức không thể chính trực hơn,
nhưng cả người xem ra, vẫn là đang cực kỳ… không đoan trang.
Lạc Băng Hà ánh mắt lập tức mở to.
Ngây người trong chốc lát, y mới kịp phản ứng, như là bị bàn là
ủi bỏng, lập tức phủi tay xoay người!
Y quay đi như vậy, máu cổ ban đầu rục rịch ở bên trong ruột
giống như cũng bị khiếp sợ, như chim sợ thú săn, cảm giác bế tắc
rõ ràng trong mạch máu vừa rồi nhất thời tiêu tán.
Thẩm Thanh Thu thở phào một hơi, trong lòng rít gào: Bà dì
không đau rồi!

Cho nên nói tiểu thủ thúc đẩy tình cảnh này rốt cuộc là vận hành
ra sao?! Còn không bằng kêu là tiểu thủ xé áo, chính là kêu hắn xé tí
áo a?! Nguyên lý dựa trên cái gì? Lợi dụng Lạc Băng Hà nhìn thấy
nam nhân nửa lõa thể sinh ra sinh lý chán ghét sao?!
Lạc Băng Hà đưa lưng về hắn cứng ngắc mà đứng trong chốc
lát, như là tứ chi cũng không biết đặt đâu. Bỗng nhiên nhanh như
bay cởi áo ngoài ra, ném ra sau.
Áo khoác rơi trùm lên mặt Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Đây tính là ý gì?
Cảnh tượng này, tại sao quen thuộc lạ kỳ, làm cho người ta cả
người không được tự nhiên đến lạ kỳ?
Tại sao làm người liên tưởng đến kiều đoạn kinh điển buồn nôn
“thiếu nữ bị tàn phá được cứu vớt xong, giai đẹp phủ thêm áo khoác
ấm áp cho nàng”?!
Thẩm Thanh Thu sởn tóc gáy, không thể chấp nhận, cánh tay
nhún lên, để ngoại bào màu mực trượt xuống từ trên bả vai hắn.
Ngoại bào mềm mại trơn tru rơi xuống đất, hoa văn chìm giọt
nước viền sáng nhỏ lóe qua. Lạc Băng Hà nghe được tiếng động sột
soạt, nhìn lại, áo khoác ở trên mặt đất. Thẩm Thanh Thu cẩn thận
mà đẩy nó hai cái về bên này, kỳ thật hắn còn cân nhắc, có cần gấp
gấp lại cho Lạc Băng Hà hay không, ai biết chỉ là cân nhắc, còn
không có động thủ, vừa nhấc đầu, Lạc Băng Hà đã xoay người lại,
trong mắt phản xạ ánh lửa sáng chói mắt, tựa hồ nộ khí đại phát. Mu

bàn tay gân xanh chợt hiện, những ngón tay dài vươn ra, như phát
tiết đánh ra mấy bạo kích.
Vài cái kỳ thật là liên kích, căn bản là không nhắm, mấy phát
đánh trên mặt hồ, xa xa nổ lên bọt nước, còn có một loạt đánh vào
trên vách động, trực tiếp đào ra một cái hố to, hòn đá cuồn cuộn rớt
xuống, cây đuốc chấn động, rơi vào trong hồ, cư nhiên không chìm,
ngược lại nổi trên mặt nước tiếp tục hừng hực thiêu đốt, ánh lửa
chiếu sáng sắc mặt Lạc Băng Hà lúc sáng lúc tối, quỷ khí tận trời.
Y chầm chậm thu tay lại, nói: “Thiếu chút nữa đã quên, đồ vật Ma
tộc chạm tay vào, sư tôn nhất định là không thích.”
Đường đường nam chính, đệ nhất đại BOSS của tác phẩm, cư
nhiên ở chỗ này không để ý hình tượng loạn phát giận. Đây cùng
tiểu hài tử không được chiều ý tức giận đá đồ chơi xếp gỗ có khác
gì nhau.
Rớt giá, rất rớt giá!
Ngươi không có việc gì đánh tảng đá làm gì, ngươi có bản lĩnh
thì đánh lên đầu ấy! Đánh đây này — ơ không đúng, đã quên hiện
tại chém chính là bản thân hắn.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 39: Phòng Tối 3.0
Một cái động tử tế bị đánh đến mức gồ ghề bốn vách tường, Lạc
Băng Hà cuối cùng mới bớt giận.
Y quay người lại, Thẩm Thanh Thu vẫn trong trạng thái rảnh rỗi
hết việc vây xem.
Huyệt thái dương Lạc Băng Hà tựa hồ có một sợi gân xanh nảy
vài cái, y cắn răng nói: “… Ta phải tận mắt nhìn xem, một tháng sau,
ngươi thân bại danh liệt thế nào!”
Quăng câu này xong, y liền phẩy tay áo bỏ đi, khi rời khỏi cửa
động thì hung hăng bổ một chưởng vào trên cơ quan, rầm rầm rung
động, rèm nước chảy thẳng xuống. Thẩm Thanh Thu ngồi tại chỗ,
ngắm trần nhà.
Tại sao lại tức giận như vậy? Chắc không phải cảm thấy bị oan
uổng đi.
Đoạn tình tiết Kim Lan Thành, bởi vì đi trước thời gian trong
nguyên tác, lúc này nam chính đáng nhẽ còn đang luyện cấp dưới
lòng đất, cho nên căn bản không xuất hiện qua, thị giác thượng đế
không thể mở ra. Nhưng trong nguyên tác, có một điểm có thể xác

định: Đó chính là Lạc Băng Hà luyện cấp xong, tất cả âm mưu tàn
sát sau khi trở về mặt đất, toàn bộ không khỏi không liên quan tới y.
Cho nên, nghĩ như thế nào, hiềm nghi lớn nhất đều là y.
Nhưng đồng thời, con người Lạc Băng Hà, chỉ có khi cần thiết
ngụy trang, thì mới hao tâm ngụy trang. Đối với con kiến một tay có
thể nghiền chết, y bình thường không có hứng thú dùng lời ngon
tiếng ngọt lừa gạt.
Hiển nhiên Thẩm Thanh Thu hiện tại = con kiến.
Thẩm Thanh Thu nghĩ không thông liền không nghĩ nữa.
Vốn hắn cũng không thuộc loại người giỏi suy luận, hơn nữa
nhiều lắm qua một tháng nữa, có thể ve sầu thoát xác mà chạy về
miền đất mới. Hà tất nghĩ nhiều!
Trong động tối om om, gió lạnh thổi qua, y phục ẩm ướt dán làn
da, rét đến mức Thẩm Thanh Thu co co quắp quắp run cả người.
Ngoại bào của Lạc Băng Hà còn rơi ở trên mặt đất bên cạnh hắn.
Mới vừa rồi dáng vẻ Lạc Băng Hà nổi giận đùng đùng phất tay áo
trở ra, cư nhiên khiến hắn thấy được chút bóng dáng cừu non của dĩ
vãng.
Tuy nói kỳ thật Lạc Băng Hà trong lúc ở Thanh Tĩnh Phong học
nghệ, chưa bao giờ có thời điểm loạn phát giận, càng đừng nhắc tới
hỉ nộ vô thường như hiện giờ, nhưng chính là cảm giác… có chút
giống.

Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, vẫn là miễn cưỡng lấy ngón tay khều
lấy kiện hắc y kia, sột sà sột soạt đắp lên người.
Hết cách, không phải vừa rồi hắn chính trực chê bai, mà là ở
trước mặt Lạc Băng Hà, hắn căn bản làm không ra động tác này.
Nguyên tác mỗi lần chịch chịch chịch xong việc Lạc Băng Hà đắp
cho em gái không phải cái áo này sao?!
Ở trước mặt nam chính, kêu hắn làm sao hạ thủ được!
Thẩm Thanh Thu phát hiện, chỉ cần hắn muốn ngồi yên hoặc
nghĩ ngợi một chút, luôn sẽ có đủ loại ngoại giới quấy nhiễu. Chẳng
hạn như ở Linh Tê động lần đó, lại chẳng hạn như thủy lao lần này.
Trong vòng hai ngày, đến ba người. Gian biệt giam tạm thời đặc
biệt xa hoa này của hắn, tuyệt đối là gian nhân khí náo nhiệt nhất từ
khi thủy lao Huyễn Hoa Cung thành lập tới nay!
Đường đá dâng lên, nước ăn mòn ngưng chảy. Công Nghi Tiêu
vội vàng xuyên qua đướng đá, mới nhìn Thẩm Thanh Thu một cái,
lòng bàn chân liền trượt một cái.
Y lắp bắp nói: “Thẩm… Thẩm… Thẩm tiền bối, ngươi…”
Thẩm Thanh Thu không thấy khác thường: “Ta làm sao?”
Công Nghi Tiêu biểu cảm quái dị, nhìn động tác, giống như không
biết có nên xoay người lảng tránh hay không, chần chờ ở ngoài bãi
đá, không tiếp tục đi tới. Thẩm Thanh Thu theo ánh mắt của y nhìn
xuống.
WTF!

Ngày hôm qua áo rách xong vẫn luôn đắp áo khoác của Lạc
Băng Hà a đậu!
Công Nghi Tiêu chần chờ nói: “Chiếc kia hình như là…”
Thẩm Thanh Thu: “Khụ.”
Công Nghi Tiêu lúc này mới kịp phản ứng, cũng vội ho một tiếng,
nói: “Hai ngày này Thẩm tiền bối qua như thế nào.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Cũng được.” Không nhiều người tới bái
phỏng như vậy thì tốt rồi.
Công Nghi Tiêu nói: “Nghe nói hôm qua khi Lạc sư huynh… rời đi
rất giận dữ, vãn bối còn lo liệu có phải y đã làm gì với Thẩm tiền
bối…” Miệng y nói chuyện, ánh mắt lại không tự chủ được hướng tới
chiếc áo khoác kia.
Thẩm Thanh Thu bị y nhìn chăm chú đến mức kìm lòng không
đặng nắm thật chặt áo choàng trước ngực.
Có thể làm cái gì a?! Loạn phát giận trời nam đất bắc đánh một
hồi, đánh sụp nửa cái động mà thôi. Ngươi kia là ánh mắt gì! Suy
nghĩ nhiều quá rồi thiếu niên!
Thẩm Thanh Thu không nhịn được nói: “Lạc Băng Hà… Y hiện
tại ở Huyễn Hoa Cung, đến tột cùng là thân phận gì?”
Tại sao y có thể giận dữ trên địa bàn người khác mà không bị chỉ
trích?
Công Nghi Tiêu ngẩn người, cười khổ nói: “Vãn bối cũng nói
không rõ. Có điều, có một điểm có thể xác định, nếu không phải y

nhất định không chịu bái sư, chỉ sợ hiện giờ vị trí đệ tử thủ tọa cũng
không tới phiên ta.”
Thực thảm a.
Thẩm Thanh Thu đồng tình vô hạn, đối với bản thân chạm vào
vết thương của người ta thật cảm thấy hổ thẹn.
Công Nghi Tiêu nghiêm mặt nói: “Vãn bối lần này đến, là có
chuyện quan trọng. Sáng nay Thượng phong chủ xin sư phụ yêu bài
thông hành, chỉ là bị chặn lại, không biết khi nào thì mới có thể phê
chuẩn qua. Hắn tựa hồ có việc gấp, liền kêu vãn bối đưa một phong
thư tiến vào.” Nói xong, sờ tay vào ngực.
Một phong thư á đù!
Hơn nữa cũng chỉ qua loa gập hai cái, ngay cả hồ dán hay là chú
phong ấn cũng không thêm.
Thượng Thanh Hoa, ngươi trâu!
Công Nghi Tiêu nói: “Tiền bối xin yên tâm, phong thư này ta đã
xem qua.”
Thế còn yên tâm cái đầu á?!
Công Nghi Tiêu nói tiếp: “Có điều xem không hiểu.”
Thẩm Thanh Thu âm thầm nhẹ nhàng thở ra. Được rồi, xem ra là
hắn hiểu lầm, Thượng Thanh Hoa không đến mức ngu đến vậy,
chắc hơn phân nửa sử dụng trong thư là ám hiệu, cho dù bị người
ta giữ cũng không sợ.

Thẩm Thanh Thu hai ngón tay run rẩy mở tờ giấy kia. Liếc mắt
một cái đảo qua, mặt xanh, đọc hết hai hàng, mặt lại trắng, các loại
nhan sắc ở trên mặt lần lượt thay đổi nở hoa, rất náo nhiệt.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Phong thư này là dùng tiếng Anh để viết.
Hơn nữa là dùng trăm kiểu Chinglish không chuẩn để viết.
Toàn bộ đều là ngữ pháp Trung Quốc, từ nào không biết còn xài
phiên âm để thay thế.
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời sao ngươi không cân nhắc coi
ngộ nhỡ ta xem không hiểu tiếng Anh nhà xí của ngươi thì phải làm
sao?!
Mặt mo đoán ra đại ý của cái trò vui này xong, trên tay Thẩm
Thanh Thu dùng một chút nội kình, trang giấy vỡ vụn, tựa như tháng
sáu tuyết bay từng mảnh rơi xuống đất, chính như tâm tình tang
thương của hắn giờ phút này.
Thì ra hắn vẫn quá coi thường đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời.
“Tuyệt Thế Dưa Leo thân mến:
Đều ăn chắc rồi, đã chuẩn bị thỏa đáng. Địa điểm không thay đổi.
Chẳng qua thời gian xuất hiện một chút ngoài ý muốn nho nhỏ. Vì
để Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi mau chóng chín, ta dùng chút đồ vật
khác đến thúc chín, không ngờ thúc giục quá mức, hiện tại nó đã
chín đến không thể chín hơn, nhiều nhất một tuần sẽ rụng, cho nên
hy vọng ngươi có thể mau chóng đi ra khỏi thủy lao Huyễn Hoa

Cung. Yên tâm, chỉ là một chút đồ vật tương tự như phân bón hóa
học, khi dùng không có gì khác biệt. Nên làm mà.”
Đây đâu thể gọi là không nhờ vả được, cả cuộc sống của cái
người này có thứ gọi là nhờ hay sao?!
Vừa mới bị giam đã nghĩ biện pháp đi ra ngoài! Sớm biết thế để
Liễu Thanh Ca và các sư huynh mặc cả thành năm ngày luôn đi, nói
cái gì một tháng! Còn có cái loại thực vật xanh thiên nhiên tinh khiết
không ô nhiễm môi trường hắn cư nhiên dám dùng phân hoá học
thúc chín! Thúc chín!” Bảo đảm kiểu “Khi dùng không có gì khác
biệt”, quả thực đáng tin y như nhãn hiệu sữa bột bảo đảm!
Công Nghi Tiêu nhìn nhìn bốn phía, nói: “Tiền bối, ngươi xem
xong rồi sao? Nếu xem xong rồi, xin mời cho thư vào hồ tiêu hủy. Kỳ
thật ngày hôm qua Lạc sư huynh đã phân phó, trừ y ra ai cũng
không cho tiến vào, vãn bối chi bằng nhanh chóng rời đi, để tránh bị
phát hiện thì phức tạp.”
Thẩm Thanh Thu một phen tóm lấy Công Nghi Tiêu: “Giúp ta một
việc.”
Công Nghi Tiêu nói: “Tiền bối mời nói, chỉ cần ta…”
Thẩm Thanh Thu không đợi y nói nốt câu “đủ khả năng”, chân
thành nói: “Cho ta ra ngoài.”
Công Nghi Tiêu: “…”
Thẩm Thanh Thu nghiêm túc nói: “Ta nghiêm túc.”
Công Nghi Tiêu gian nan nói: “Tiền bối… Cái này thật sự không
được.”

Thẩm Thanh Thu nói: “Ta có lý do không thể không rời đi. Cũng
không phải muốn trốn tránh tứ phái liên thẩm. Sau khi xong việc, ta
sẽ tự trở về thủy lao, chờ xử lý. Nếu ngươi không tin, chúng ta có
thể lập huyết thệ.”
Huyết thệ không thể nuốt lời. Nhưng trên thực tế, sau khi việc
của Lộ Hoa Chi hoàn thành, Thẩm Thanh Thu có trở về Huyễn Hoa
Cung hay không, cũng không quan hệ.
Công Nghi Tiêu khó xử nói: “Ta đương nhiên tin tưởng tiền bối,
nhưng không phải tiền bối chủ động yêu cầu vào thủy lao sao? Rốt
cuộc là chuyện gì, nghiêm trọng đến mức không đi không được?”
Thẩm Thanh Thu vừa muốn há miệng, lại bỗng nhiên phát giác,
không thể nhờ vả y.
Dù sao, Công Nghi Tiêu là đệ tử Huyễn Hoa Cung, tư túng phạm
nhân lẩn trốn, đặt trên đầu ai cũng không phải tội nhỏ, huống hồ tiểu
tử Công Nghi Tiêu này cũng không tệ lắm, thời hạn bảy ngày, cơ hội
có lẽ vẫn còn, hãm hại ai cũng không thể hãm hại y. Vừa rồi nhất
thời ý nghĩ nóng lên không cân nhắc tốt, quả thật không nên. Hắn
vội nói: “Không. Quên đi. Dừng ở đây thôi, cũng không phải chuyện
gì to tát lắm.” Nói xong miễn cưỡng đi gom vụn giấy trên mặt đất,
thả vào hồ tiêu hủy chứng cớ.
Do bị Khốn Tiên Tác quấn lấy hơn phân nửa thân thể, động tác
cực không tiện, chưa động hai cái, kiện hắc y kia từ trên người rơi
xuống.
Công Nghi Tiêu vốn cũng đang cúi đầu hỗ trợ, thấy áo khoác
chạm xuống đất, trong lúc vô tình giương mắt nhìn một cái, đương
trường tay chân cứng ngắc.

Thẩm Thanh Thu: “…?”
Kiện bạch sam trên người hắn rách từ bả vai hết mực gọn gẽ,
nhìn lên liền biết là bị người dùng bạo lực tay không xé ra. Ngoài ra,
còn có vải quần áo rách vụn chưa đứt hẳn, nhìn như là roi quất, ở
chỗ rách lộ ra da thịt trắng nõn, thỉnh thoảng có thể nhìn thấy vết
xước ửng đỏ. Nhìn kỹ, trên yết hầu còn có vết hằn rất nhẹ chưa tiêu.
Công Nghi Tiêu tam quan bị hủy diệt mang tính đả kích.
Y run giọng nói: “Tiền bối… Ngươi… Ngươi thật không cần gấp
sao?”
Khó trách Lạc Băng Hà mệnh lệnh trừ y ra mọi người đều không
được tiến vào, cho dù có yêu bài thông hành cũng không được, còn
chặn lại đơn xin của Thượng phong chủ.
Thì ra là thế!
Quả thực nghịch đồ!
Táng tận lương tâm!
Cầm thú không bằng!
Công Nghi Tiêu trong lòng vì Thẩm tiền bối mà rơi huyết lệ. Thẩm
tiền bối lại mờ mịt nói: “Ta không cần gấp a?”
Công Nghi Tiêu trong lòng đại chấn: Tại sao.. Tại sao đến thời
điểm này, Thẩm tiền bối còn có thể lộ ra biểu cảm thản nhiên này!
Thẩm Thanh Thu thả mảnh vụn của giấu vào trong hồ, nói: “Vừa
rồi lời nói của ta ngươi không cần để ở trong lòng. Ngươi…”

Công Nghi Tiêu bỗng nhiên đứng lên, xoay người bước đi!
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt hắc tuyến: Nói ngươi không cần để ở
trong lòng ngươi liền trực tiếp chạy lấy người à? Cũng quá rõ ràng
đi?!
Ai ngờ, nửa canh giờ chưa qua, Công Nghi Tiêu đã trở lại. Tay y
mang theo một đồ vật, đi đến trước mặt Thẩm Thanh Thu, hủy đi
những bó buộc và giấy niêm phong trên đó, rút ra, chĩa xuống.
Mũi nhọn trắng chợt lóe, Thẩm Thanh Thu cảm giác toàn thân
chợt buông lỏng, giống như mạch điện được mạnh mẽ kết nối. Ngón
tay khẽ vươn, linh lực vận chuyển không sai, thu phát tự nhiên, lần
trước độc tính Không Thể Giải chẳng biết tại sao phát tác, bị Khốn
Tiên Tác trói lại hai ngày, tựa hồ đã bị ức chế, chẳng lẽ là đạo lý lấy
độc trị độc, phản của phản là chính?
Khốn Tiên Tác rơi xuống đất từng đoạn, Công Nghi Tiêu bỏ vật
trong tay xuống, Thẩm Thanh Thu vươn tay tiếp được.
Tu Nhã Kiếm!
Thẩm Thanh Thu cầm nó, mừng rỡ lại kinh ngạc, nhìn về phía
Công Nghi Tiêu: “Ta còn cho rằng nó đã bị đưa đến chỗ lão cung
chủ rồi.”
Công Nghi Tiêu nghiêm nghị nói: “Cho dù liều mạng bị sư phụ
trách phạt, vãn bối cũng không thể ngồi nhìn tiền bối chịu nhục mà
thờ ơ. Ta tin tưởng Thẩm tiền bối, mời!”
Thẩm Thanh Thu đột nhiên sinh ra một cảm giác bó tay.

Gì nhỉ.. Luôn cảm thấy… Hình như y hiểu lầm cái gì rất quan
trọng…
Thế nhưng… Coi như hết… Cứ như vậy đi…
Thẩm Thanh Thu quyết đoán nói: “Tốt!”
Tuy rằng máu thiên ma trong cơ thể hắn còn đang ngủ đông, bất
luận chạy đến chỗ nào, Lạc Băng Hà đều có thể biết hắn ở đâu.
Có điều, biết hắn ở đâu không cần lo. Đuổi không kịp hắn là
được!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 40: Chạy Trối Chết
Công Nghi Tiêu lo lắng, nói: “Tiền bối, ngươi… Ngươi đi được
không? Có cần ta cõng…”
Thẩm Thanh Thu đen mặt từng bước tránh sang một bên, phi
thân mà ra, dùng hành động chứng minh mình rất tốt, phi thường
tốt!
Công Nghi Tiêu sửng sốt, vội vàng theo sát. Ai ngờ, hai người
khó khăn lắm mới rời khỏi phạm vi bãi đá, giẫm lên đường đá, rèm
nước ăn mòn vừa mới dâng lên bỗng phụt một tiếng, phun ra nước.
Thẩm Thanh Thu chạy trốn mau, về cũng mau, nếu không đã bị
xối vừa vặn, hai người lui về đài đá, rèm nước dần dần ngưng.
Quả thực chính là không cho họ rời đi. Đây cũng quá thông minh
đi?!
Công Nghi Tiêu chợt nói: “Ta đã quên, một khi thủy lao bắt đầu
dùng, trên bãi đá nhất định phải có một người; một khi người này rời
đi, sức nặng trên bãi đá không đủ, cho dù đóng cơ quan, cũng sẽ tự
động khai thông rèm nước.” Dĩ vãng y chưa từng có kinh nghiệm
mang phạm nhân mà chạy, tất nhiên sẽ không nhớ rõ việc thế này.

Thẩm Thanh Thu nói: “Chính là nói nhất định phải có một người
ở lại trên bãi đá, người khác mới có thể đi ra ngoài?”
Công Nghi Tiêu gật đầu. Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi ở lại chỗ
này.”
Công Nghi Tiêu: “…”
Nói xong phất tay áo liền đi ra ngoài. Công Nghi Tiêu ở phía sau
yếu mà nhấc tay nói: “Thẩm tiền bối… Tuy rằng vãn bối rất nguyện ý
cống hiến sức lực, có điều, không có ta dẫn đường, chỉ sợ ngươi đi
không ra… A…”
Thẩm Thanh Thu quay đầu, bổ sung nói: “Chờ ta trở lại.”
Công Nghi Tiêu ngây ngốc đứng tại chỗ, có lòng muốn đi theo, lại
ngại không thể rời phạm vi bãi đá, chỉ đành lẳng lặng chờ đợi.
Không đến một lát, chỉ nghe bên ngoài một tiếng kêu, Thẩm Thanh
Thu túm gáy một người tiến vào.
Thẩm Thanh Thu tha đệ tử mặt rỗ hôn mê bất tỉnh lên bãi đá, vỗ
vỗ bả vai Công Nghi Tiêu, nói: “Vừa vặn thấy hắn đang tuần tra,
mượn đến dùng một chút, chúng ta đi!”
Kỳ thật không phải “vừa vặn”, tuần tra có bốn người, Thẩm
Thanh Thu ẩn núp ở chỗ tối, trải qua lựa chọn tỉ mỉ mới chọn trúng
kẻ này!
Vừa rồi Công Nghi Tiêu cũng muốn tùy tiện bắt một đệ tử đến
làm quả cân, nhưng cũng chỉ là mơ hồ hiện lên ý niệm trong đầu,
giờ thì Thẩm Thanh Thu đã tự mình làm, không cần y ra tay đánh
ngất xỉu đồng môn, không khỏi thở phào một cái. Hai người sóng vai

đi ra ngoài, lại thấy Thẩm Thanh Thu vung vẩy hắc bào đắp trên
người, nơi cổ họng một trận tắc nghẽn.
Trong lòng y đau buồn nói: Thẩm tiền bối tôn quý đứng đầu một
đỉnh, bị nhốt chịu nhục, đã là bất đắc dĩ, hiện giờ còn phải nhờ đến
quần áo của kẻ bất kính với hắn để che đậy thân thể, thật sự là…
thật sự là khiến người ta đau lòng!
Thẩm Thanh Thu thấy ánh mắt y chớp động, tựa như đồng tình,
lại tựa như bi phẫn, chỉ có thể mặt không biểu cảm bất biến ứng vạn
biến.
Lại bắt đầu. Y lại bắt đầu!
Bỗng nhiên, Công Nghi Tiêu nói: “Tiền bối, thỉnh cởi ra!”
Thẩm Thanh Thu: “…”
Giề?!
Không đợi hắn kịp phản ứng, Công Nghi Tiêu đã bắt đầu cởi
ngoại bào của mình. Thẩm Thanh Thu đang lo lắng có cần ném cho
y một cái bạo kích để xem có chuyện gì, Công Nghi Tiêu đã hai tay
dâng lên áo bào mình vừa cởi ra, nói: “Thỉnh mặc cái này đi!”
Thẩm Thanh Thu bừng tỉnh đại ngộ.
A! Thì ra là ý này. Quần áo Lạc Băng Hà mặc dù là màu đen, thế
nhưng quần áo cũng như người, nó giống như bản thân nam chính
xa hoa có nội hàm, mặc ở trên người dù sao vẫn là quá bắt mắt. Đổi
một kiện bạch y độ cao sang tương đối, có lợi hơn cho chạy trốn
đúng không?

Nghĩ rất chu đáo!
Hắn quyết đoán cởi áo khoác của Lạc Băng Hà, thay bằng kiện
của Công Nghi Tiêu. Trước khi đi nghĩ nghĩ, vẫn là gấp quần áo cho
Lạc Băng Hà, lúc này mới đặt trên mặt đất…
Rời khỏi động, Công Nghi Tiêu ở phía trước, Thẩm Thanh Thu tất
nhiên không cần thiết phải nghe dặn dò gì, tự giác theo sau.
Vừa mới bắt đầu còn không cảm thấy có cái gì khó đi, nhưng
càng đi ra ngoài, lại càng cảm thấy mê trận Huyễn Hoa Cung quả
nhiên đáng sợ vô cùng, một động đón một động, một đạo sai một
đạo, ba bước chín vòng, thẳng rồi lại rẽ khiến người ta choáng đầu
hoa mắt, rõ ràng bóng dáng Công Nghi Tiêu gần ngay trước mắt,
nhưng nhiều lần suýt nữa lạc mất. Nếu không phải Công Nghi Tiêu
rõ như lòng bàn tay phân bố nhân thủ thủy lao và nhật trình an bài,
chỉ sợ không biết đã đụng độ với bao nhiêu đội đệ tử thủ trận tuần
tra.
Lạc Băng Hà ra lệnh trừ y ra, không cho phép bất luận kẻ nào
thăm thủy lao, thật có lợi lớn cho chạy trốn. Bởi vì, chỉ cần bản thân
y không đến, sẽ không ai biết người trong gian nhà giam đó đã
chuồn mất. Như thế, sau nửa canh giờ, hai người rốt cuộc rẽ ra khỏi
thủy lao dưới lòng đất, không ngừng giây nào đi ra ngoài mấy dặm,
tiến vào rừng Bạch Lộ, cũng sắp ra khỏi địa giới Huyễn Hoa Cung,
cảnh báo thủy lao còn chưa có vang lên, nói cách khác, đến bây giờ
cũng không ai phát hiện phạm nhân đã chạy.
Như vậy xem ra, chỉ cần có một nội ứng địa vị đủ cao tin tức nắm
giữ đủ cần thiết, vượt ngục căn bản là việc nhỏ!

Nghỉ ngơi một lát ở rừng Bạch Lộ, Thẩm Thanh Thu nói: “Công
Nghi công tử, đến nơi đây thì không cần tiễn nữa. Thừa dịp hiện tại
không bị phát giác, ngươi mau trở về đi.”
Dừng một chút, hắn bổ sung nói: “Trong vòng bảy ngày, ngươi
đến Hoa Nguyệt thành, định có thể ở nơi đó tìm được ta.”
Công Nghi Tiêu nói: “Tiền bối đã nói như vậy, ta còn có thể nói gì
nữa? Tuy rằng không biết là chuyện gì, nhưng lần này đi xin ngàn
vạn lần cẩn thận.”
Thẩm Thanh Thu gật đầu nói: “Còn có một chuyện. Thỉnh Công
Nghi công tử thay ta chuyển cáo Bách Chiến Phong Liễu sư đệ.
Thỉnh hắn lập tức đi đến Hoa Nguyệt thành!”
Công Nghi Tiêu nói: “Nhất định chuyển cáo. Một tháng sau tứ
phái liên thẩm, tiền bối xin yên tâm, theo như lời ngài, thanh giả tự
thanh, chư vị chưởng môn tất sẽ vì ngài rửa sạch oan khuất.”
Thẩm Thanh Thu không nhịn được nở nụ cười.
Thứ nhất, lịch sử đen tối rửa không sạch, thứ hai một tháng sau
tứ phái liên thẩm liên quan ếu gì đến hắn ha ha ha ha… Lập tức
trong lồng ngực hào khí hàng vạn hàng nghìn, cũng ôm quyền: “Sau
này còn gặp lại!”
Công Nghi Tiêu bỗng nhiên nói: “Đợi đã!”
Thẩm Thanh Thu quay đầu lại: “Chuyện gì?” Công Nghi Tiêu cười
nói: “Nếu sau này còn gặp lại, tiền bối nhất định phải thực hiện lời
hứa, đưa ta đến Thanh Tĩnh Phong một chuyến. Vãn bối vẫn còn
đang chờ đó.”

Mỗi người đi một ngả xong, Thẩm Thanh Thu ngự kiếm một
đoạn, rốt cuộc phát hiện một vấn đề.
Xuất phát từ biên giới Huyễn Hoa Cung, đến Hoa Nguyệt thành,
chính là khu vực người Trung Nguyên dày đặc nhất, trình độ kinh tế
phát đạt nhất.
Hai điều kiện này có nghĩa là, khu vực này mật độ tục gia và thế
gia môn phái tu chân vô cùng lớn.
Nhân sĩ tu chân thế giới này rất coi trọng không phòng. Giống
như Kim Lan Thành, bình thường họ đều sẽ thiết lập kết giới phòng
không ở phía trên địa bàn của mình. Nếu có kiếm tiên hoặc pháp khí
vượt quá tốc độ hạn chế bay qua, chắc chắn nghi ngờ sẽ bị phát
hiện, hơn nữa thông cáo thượng cấp bổn môn.
Có thể nghĩ, quả thực tựa như cầm cái loa lớn cao giọng tuyên
bố lộ tuyến chạy trốn của mình.
Chính là nói hắn phải bay một đoạn đi bộ một đoạn!
Thẩm Thanh Thu thật muốn lấy cái đống thiết kế rắm chó không
kêu trong sách này để đập liên tiếp vào mặt Đâm Máy Bay Lên Giời:
Đùa với bố mày à?!
Thẩm Thanh Thu ngày đêm không nghỉ, rốt cuộc vào ngày thứ ba
đuổi tới Hoa Nguyệt Thành.
Chỉ là hắn tới thập phần không khéo.
Lúc này đang là tế điển xây thành của Hoa Nguyệt Thành, đèn
đuốc sáng trưng thâu đêm, hoa đăng kết sáng. Đầu đường rồng bay

sư múa, kèn nhạc rung trời. Người tụ người, quán tập quán, nơi nơi
nơi nơi bán hàng rong. Gần như mọi người đều đi ra khỏi nhà.
Lại càng không khéo chính là, khi hắn đuổi tới, mây đen lấp mất
trăng.
Nếu không có ánh sáng nhật nguyệt, tỷ lệ thất bại của việc này sẽ
gia tăng rất lớn. Thẩm Thanh Thu cảm thấy đủ thảm, quyết định vẫn
là tạm thời đợi một chút. Nhiều nhất một ngày. Nếu trong vòng một
ngày, mây mù còn không tan, thì không tính được nhiều vậy nữa. Tỷ
lệ thất bại lớn chút thì lớn chút đi, còn hơn là ngồi ôm Nhật Nguyệt
Lộ Hoa Chi chín quá mức mà khóc, đến lúc đó lấy nó xào rau nhắm
rượu còn chê chẳng ngon ấy.
Thẩm Thanh Thu chầm chậm đi tới, thỉnh thoảng có thể đụng
phải vài nhi đồng vui đùa ầm ĩ, lướt qua các thiếu nữ cười túm tụm,
hơi cảm thấy đáng tiếc. Nếu không phải đang chạy giữ mạng, cũng
có thể ở thành này tử tế du ngoạn một phen.
Bỗng nhiên, chính diện đi tới vài nam tử lưng đeo trường kiếm,
thân mặc phục sức thống nhất, ai cũng ngẩng đầu ưỡn ngực, nhìn
một cái chính là đệ tử tạp phái vênh váo tự đắc.
Nói ra cũng lạ, càng là những đệ tử tiểu môn tiểu phái, càng sợ
người khác không biết mình là người tu chân, hận không thể thêu
chữ lên quần áo mới thôi.
Thẩm Thanh Thu tất nhiên xoay người, thuận tay từ bên cạnh
chôm lấy cái mặt nạ quỷ, thoải mái đi ngang qua họ. Trong tế điển
cứ mười người thì sáu du khách đều là đội mặt nạ, lẫn ở trong đó,
cũng không sợ bắt mắt.

Chỉ nghe một nam tử trong đó nói: “Sư huynh, Tu Nhã Kiếm kia
thật sự sẽ ở trong thành này chờ người khác tới bắt?”
Người cầm đầu quát lớn nói: “Bốn phái liên hợp phát ra lệnh lùng
bắt, còn có thể giả? Không thấy bao nhiêu môn phái đều phái người
tới đây bao vây sao? Nhìn kỹ vào, Huyễn Hoa Cung treo giải thưởng
các người cũng nhìn thấy, không muốn lấy sao?”
Á đù, thì ra bị truy nã, rốt cuộc vào lúc hắn không biết, đã có bao
nhiêu người chạy tới nơi này!
“Cũng khó trách Huyễn Hoa Cung ra giá lớn như vậy, nói ra thì
họ cũng thật sự là đủ thảm…”
Thẩm Thanh Thu thầm nghĩ ta nhiều lắm chỉ là đánh ngất xỉu một
tiểu đệ tử Huyễn Hoa Cung, lại không làm cái gì khác, sao Huyễn
Hoa Cung lại thành người bị hại đầy khổ đau?
Hắn có tâm tiếp tục nghe, những người kia lại càng đi càng xa,
Thẩm Thanh Thu bị dòng người đẩy đến ngã trái ngã phải, chỉ đành
từ bỏ, đang cân nhắc tìm một nhà hoang nghỉ chân một chút, bỗng
nhiên trên đùi nặng trĩu, cúi đầu, chỉ thấy một đứa nhỏ ôm lấy bắp
đùi của hắn.
Đứa nhỏ này chầm chậm ngẩng mặt lên, sắc mặt tái nhợt, như là
dinh dưỡng không đủ, ánh mắt vừa to vừa sáng, liền như vậy thẳng
tắp nhìn hắn, ôm đùi hắn không chịu buông tay.
Thẩm Thanh Thu sờ sờ đầu của nó: “Ngươi là của nhà ai? Đi lạc
à?”
Tiểu hài nhi gật gật đầu, mở miệng, âm thanh mềm nhu nhu: “Đi
lạc rồi.”

Thẩm Thanh Thu thấy nó đáng yêu, hình như còn có chút quen
mắt, liền cong người, một tay ôm nó lên, để nó ngồi lên cánh tay
mình: “Là ai đưa ngươi ra ngoài?”
Tiểu bằng hữu ôm cổ của hắn, hé miệng, ủy khuất nói: “Cùng sư
phụ…”
Thẩm Thanh Thu chẳng biết tại sao, cảm thấy đứa nhỏ này đặc
biệt khiến người ta thấy thương. Hắn vỗ vỗ cái mông nhỏ mềm
mềm, nói: “Sư phụ không trông ngươi cho tốt, lương tâm rõ là hỏng
rồi. Đi lạc như thế nào, nhớ rõ không?”
Tiểu đồng bên tai hắn hì hì cười nói: “Sư phụ tự mình đánh ta
một chưởng rớt xuống, sao không nhớ rõ?”
Những lời này vừa ra, Thẩm Thanh Thu nhất thời nửa người đều
lạnh.
Thẩm Thanh Thu cảm thấy mình ôm, không phải thân thể một
đứa bé, mà là một độc xà, một cự xà quấn ở cổ hắn, răng nanh
sáng lên, bất cứ lúc nào cũng sẽ cắn hắn một miếng, rót vào nọc
độc! Hắn quăng người trong tay ra thật mạnh, mang theo một lưng
nổi đầy da gà quay người, trong khoảnh khắc lông tơ cả người đều
dựng đứng.
Người của nguyên cả con phố đang nhìn hắn.
Đeo mặt nạ, không đeo mặt nạ, đều giống như lập tức đình chỉ,
ngừng thở nhìn hắn.
Đeo mặt nạ, mặt quỷ bên trên dữ tợn đáng sợ; còn không đeo
mặt nạ, càng làm cho người ta phát hoảng — họ không có mặt!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 41: Chạy Trối Chết 2.0
Không thể công kích!
Trong phút chốc phản ứng đầu tiên của Thẩm Thanh Thu chính
là đặt tay lên Tu Nhã Kiếm, nhưng lập tức kịp phản ứng, không thể
công kích!
Đây là hắn lúc trước đã dạy Lạc Băng Hà, ở trong phạm vi kết
giới Mộng Ma, công kích “người” trong mộng cảnh, trên thực tế là
công kích thần trí của mình.
Trán Thẩm Thanh Thu thấm ra mồ hôi lạnh. Hắn cư nhiên hoàn
toàn không phát hiện là từ khi nào thì tiến vào trong phạm vi kết giới.
Đang là chạy trốn mà, hắn chắc không đến mức chạy chạy rồi ngủ ở
ven đường chứ?
Tuy nói, người vốn sẽ không sẽ nhớ rõ, “Mộng” là từ khi nào, như
thế nào bắt đầu.
Phía sau, một âm thanh non nớt truyền đến: “Sư tôn.”
Thanh âm này vừa rồi ở bên tai rõ ràng vô cùng nhuyễn nhu
đáng yêu, nhưng hiện tại nghe tới, cư nhiên có ý lành lạnh nói không

nên lời.
Lạc Băng Hà hồi nhỏ ở phía sau hắn, thản nhiên nói: “Tại sao
không cần ta?”
Thẩm Thanh Thu quyết đoán không quay đầu lại, nhấc chân lên
đi!
Tuy là những người không mặt này đều đang nhìn hắn, không
đúng, không thể nói là nhìn, bởi vì bọn họ căn bản không có mắt,
nhưng mặt đều hướng về phía Thẩm Thanh Thu, hắn thực sự có thể
cảm nhận được vô số tầm mắt phóng lại đây.
Thẩm Thanh Thu toàn bộ làm như không thấy, vọt mạnh thẳng
tới phía trước, có cản đường liền một tay gạt ra. Bỗng nhiên, một
bàn tay chặn đứng chưởng phong của hắn. Quay đầu nhìn một cái,
cánh tay kia tuy rằng tinh tế, sức mạnh lại lớn đến đáng sợ, quả
thực giống một cái vòng sắt.
Lạc Băng Hà mười bốn tuổi chặt chẽ nắm lấy cổ tay hắn, trên
mặt ngoại trừ vết bầm nhiều năm không tan, đều là tràn đầy u buồn.
Cặp mắt tối đen nhìn thẳng hắn, gần trong gang tấc.
Ngươi còn tới!
Thẩm Thanh Thu quăng ba lượt mới vùng thoát, đẩy ra đám
người tiếp tục đi phía trước. Lần đầu tiên là còn nhỏ, lần thứ hai là
thiếu niên, nếu còn đến ver trưởng thành, hắn thực không đỡ được!
Nhưng con phố này giống như không có điểm cuối, đi mãi cũng
không hết. Tiểu quán ở hai bên đường, những đứa trẻ không mặt
chơi đùa và các thiếu nữ mặt nạ quỷ xuất hiện lần thứ hai xong,

Thẩm Thanh Thu rốt cuộc xác định, con phố trong mộng cảnh này,
là tuần hoàn!
Nói cách khác, đi phía trước căn bản đi không ra.
Nếu đã trước sau không thông, vậy thì xài lối tắt. Thẩm Thanh
Thu nhìn sang trái phải, vọt đến một gian tửu quán.
Trước cửa tửu quán đèn lồng đỏ treo cao, ánh sáng đỏ tươi đẹp,
cửa gỗ lại đóng chặt. Thẩm Thanh Thu kéo ra đại môn, vừa mới
bước vào, hai cánh cửa gỗ phía sau tự động sập mạnh.
Trong phòng tối om, còn có gió lạnh vù vù thổi qua, không giống
như là đặt mình trong một gian tửu quán, mà giống như bước vào
một sơn động.
Thẩm Thanh Thu không ngạc nhiên, mộng cảnh không thể đo
lường theo lẽ thường, sau mỗi một cánh cửa, đi đến nơi nào cũng
có khả năng.
Lúc này, bên tai hiện lên một động tĩnh quái dị.
Âm thanh đó giống như người sắp chết, bị đâm xuyên qua cổ
họng, vô cùng gian nan thở dốc không ngừng, thống khổ muôn
dạng.
Hơn nữa, tựa hồ không chỉ một người!
Thẩm Thanh Thu búng đầu ngón tay, đầu ngón tay bắn ra một
ánh lửa, bắn về phía truyền đến dị động.
Ánh lửa chiếu rọi cảnh tượng chỗ kia, đồng tử hắn nhất thời co
rút lại thành một chấm nhỏ.

Liễu Thanh Ca cầm trong tay Thừa Loan Kiếm, đảo ngược chuôi
kiếm, đâm vào ngực mình.
Trên người hắn vết máu loang lổ, đỏ thẫm từng mảng ghê người,
miệng vết thương không chỉ có một chỗ, khóe miệng máu chảy như
phun, xem ra đã đâm không biết bao nhiêu kiếm lên người mình,
biểu cảm trên mặt tựa như giận tựa như cuồng, tóm lại chính là
dáng vẻ phấn khởi cực độ, rõ ràng đã thần chí không rõ, tẩu hỏa
nhập ma.
Hình ảnh này dưới ánh sáng mờ nhạt, làm cho người ta sợ hãi
đến cực điểm, Thẩm Thanh Thu trong lúc nhất thời cư nhiên quên
đây là bên trong mộng cảnh, phi lên đoạt Thừa Loan Kiếm.
Thanh kiếm kia đã đâm ở giữa trái tim Liễu Thanh Ca, Thẩm
Thanh Thu chỉ nhẹ nhàng đụng vào một cái, đương trường máu tươi
cuồng phun, suýt nữa phun đầy mặt hắn. Mắt đỏ lên, Thẩm Thanh
Thu thoáng thanh tỉnh chút, lui về phía sau hai bước, rồi lại đụng vào
một người.
Hắn quay đầu thật mạnh, Nhạc Thanh Nguyên đang cúi đầu, nhìn
thẳng hắn.
Mặc dù là nhìn thẳng hắn, ánh mắt kia lại trống rỗng không ánh
sáng. Từ yết hầu, đến lồng ngực, tứ chi, thắt lưng… chi chít những
mũi tên đen sì đâm vào.
Vạn tiễn xuyên thân.
Thẩm Thanh Thu lập tức hiểu được những thứ này là gì — đây là
tử trạng vốn có của họ!
Vốn là tử trạng do hắn tự tay tạo thành!

Thẩm Thanh Thu nhịn không nổi nữa. Hắn thà ở ngoài bị một
đám người không mặt vây xem, cũng không muốn xem thứ như thế
này!
Hắn thối lui đến phía đã tiến vào, cư nhiên thực để hắn đụng đến
cửa gỗ kia, Thẩm Thanh Thu như được đại xá, một cước đá văng
cánh cửa hướng ra bên ngoài. Lần này tâm thần không xong, bản
thân loạn bước chân, nghiêng ngả lảo đảo, cư nhiên có mấy phần
chật vật. Toàn bộ “người” trên đường đều tĩnh mịch không tiếng
động mà nhìn chăm chú vào hắn, khi đang phân không rõ trời nam
đất bắc, Thẩm Thanh Thu một đầu đụng vào trong ngực một người.
Người đó lập tức phản thủ đỡ lấy hắn, ôm trọn vòng tay. Thẩm
Thanh Thu cả kinh, lập tức ngẩng đầu nhìn.
Người này cao hơn hắn một ít, thân người thẳng tắp, hắc y như
mực, chỉ lộ ra phần cổ áo trắng, hướng lên trên nữa, chính là một
tấm mặt nạ quỷ dữ tợn.
Thẩm Thanh Thu còn chưa nói, đã có âm thanh mang theo ý
cười nặng nề từ phía trên truyền đến.
“Sư tôn, cẩn thận a.”
Căn bản không cần xốc lên mặt nạ, cũng có thể biết phía sau là
mặt của ai.
Thẩm Thanh Thu mạnh mẽ cự lại. Đối phương cũng không
cường ngạnh ngăn chặn hắn, giãy cũng không khó, liên tiếp lui mấy
bước, bảo trì ở khoảng cách an toàn, Thẩm Thanh Thu mới cố định
thân hình.
Hắn nói: “Tòa thành này, đều là ngươi tạo ra?”

Lạc Băng Hà chầm chậm gỡ xuống mặt nạ.
Biểu cảm trên mặt y, dường như là đang tiếc nuối trò quỷ bắt
người không thể tiếp tục chơi nữa, nói: “Không sai. Sư tôn nghĩ như
thế nào?”
Thẩm Thanh Thu chầm chậm gật đầu, mặt không biểu cảm nói:
“Không hổ là đệ tử thân truyền của Mộng Ma.”
Ảo cảnh có thể tinh tế đến trình độ này, chỉ sợ so với tòa thành
ngày đó Mộng Ma vây khốn họ tạo ra, cũng không kém là bao.
Hơn nữa, vô cùng chuẩn xác mà nắm bắt được sự vật nội tâm
hắn sợ hãi.
Nguyên bản tâm tình Lạc Băng Hà còn giống như không tệ, nghe
xong lời này, ý cười bên môi lại nhạt đi, nói: “Ta không phải là đệ tử
của Mộng Ma.”
Thẩm Thanh Thu: “Ngươi không phải bái ông ta làm thầy?”
Lạc Băng Hà nghẹn trong chốc lát, dùng khẩu khí giống như dỗi
mà trả lời: “Không có!”
Được rồi. Không có thì không có. Thẩm Thanh Thu cảm thấy vấn
đề này không cần thiết phải dây dưa.
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn, nếu ngươi nguyện ý tự mình trở về,
cái gì cũng dễ nói.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Đây coi như có ý ‘xử trí nhẹ nhàng’?”
Lạc Băng Hà nói: “Chỉ cần ta không làm tan máu thiên ma trong
cơ thể ngươi, ngươi chạy trốn tới bất cứ nơi nào cũng uổng công.”

Thẩm Thanh Thu nói: “Ồ? Vậy ư.”
Hắn cười cười: “Vậy hiện tại, tại sao ngươi không tự mình đến
bắt ta?”
Lạc Băng Hà cứng đờ, trong con ngươi dường như có ánh lửa
chợt lóe qua.
Thẩm Thanh Thu thấy dáng vẻ này của y, trong lòng cũng có đáy.
Hắn chậm rãi nói: “Thanh kiếm kia của ngươi, xảy ra vấn đề đi?”
Trời cũng giúp ta!
Lạc Băng Hà rớt xuống vực thẳm Vô Gian xong, ở trong bụng cự
thú viễn cổ, tìm được một thanh kỳ kiếm đại sư đúc kiếm Ma tộc hao
hết tâm huyết một đời rèn ra.
Kiếm này tên là Tâm Ma.
Nghe tên liền biết là đồ vật vô cùng nguy hiểm, đúng không?!
Đó là đương nhiên! Càng là linh khí cường đại, càng khó có thể
khống chế. Tâm Ma Kiếm từ xưa đến nay, thay hơn trăm chủ nhân,
không có ai không phải là kỳ tài ngút trời của các tộc, cho dù như
thế, cuối cùng cũng không thoát được số mệnh chết dưới kiếm của
mình.
Tâm Ma Kiếm, sẽ phản phệ lại người sở hữu. Nếu có thể thuần
phục, nó chính là lợi khí trong tay ngươi; nếu có một ngày không thể
khống chế lệ khí của nó, ngươi chỉ là máu tế để tế kiếm mà thôi.
Vốn là sau khi Lạc Băng Hà tiến vào phó bản ma giới xong, mới
lần đầu tiên xuất hiện tình huống tâm thần không yên, suýt nữa bị

phản phệ, lúc sau cũng bởi vì phải giải quyết vấn đề này, mở ra tình
tiết chi nhánh dài đến 500 chương, thu tám hay là chín muội tử.
Nhưng hiện tại, tình tiết đảo loạn, tình tiết phản phệ cũng nhảy
lên trước!
Tâm Ma Kiếm phản phệ cũng không phải trò đùa, thảo nào y
không đuổi theo, bận bế quan bổ cứu, đương nhiên hết cách tự
mình đến bắt hắn!
Ai kêu ngươi rút ngắn tốc độ luyện cấp!!!
Thẩm Thanh Thu trong lòng chính rít gào không ngừng, đột
nhiên, Lạc Băng Hà bắt lấy bờ vai của hắn, dùng sức kéo.
Xoẹt cái.
Tại sao lại đến!!!
Lại là xé áo!!! Mỗi lần đều xé quần áo!!! Thủ đoạn làm nhục
người khác của ngươi chỉ có một chiêu này sao?! Thật sự là quá
khiến người ta thất vọng rồi!!!
Sắc mặt Lạc Băng Hà đều sắp đen thành đáy nồi, gằn từng tiếng,
như là ở miệng cắn mới nhổ ra: “Cho dù bản thân ta không thể đến,
sư tôn cũng đừng quá vui mừng.”
Thẩm Thanh Thu phen này càng chật vật, nắm chặt vải dệt còn
lại, uất giận nói: “Ngươi làm gì vậy?!” Vậy ngươi cũng đừng xé y
phục của ta a?!
Hệ thống: 【 độ sướng +50. 】
Biến thái a! Tại sao cảm giác biến thái như vậy!!!

Trong tay Lạc Băng Hà dùng một chút lực, vải dệt bạch y từng
mảnh biến mất, tan vào trong gió. Y còn chưa hả giận, tiến sát tới
Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu vừa nhìn ánh mắt y, liền cảm thấy e rằng còn
chưa dứt.
Chuyện gì thế này! Chả có lẽ Lạc Băng Hà còn là một xé áo
cuồng ma?!
Hắn đương nhiên không thể ngồi chờ chết, nhưng cũng không
cách nào chân chính mà đánh trả, chỉ đành xài chiêu thức, không
mang theo linh lực, mang tính tượng trưng ngăn cản một chút. Hơn
mười chiêu đẩy đưa qua lại, thắng thua bất phân. Lạc Băng Hà rõ
ràng có thể chiếm thượng phong, lại cố tình như mèo vờn chuột,
kiên nhẫn cùng hắn đấu một phen.
Thẩm Thanh Thu động tác rất nhanh, nhưng không biết tại sao,
nhắm ngay một chưởng đánh ra, tựa như đánh vào bông. Trong mắt
Lạc Băng Hà, giống như luôn chậm một nhịp, y lúc nào cũng có thể
không chút hoang mang tránh khỏi, đánh trả có qua có lại. Hơn nữa
hệ thống phiền chết đi được, mỗi cái đánh qua lại xong, đều phải
thêm độ sướng, 20, 30, 50 không đồng đều, quả thực ma âm phiền
não. Vài cái qua lại xong, đến phiên Thẩm Thanh Thu mặt đen.
Đây không phải đánh nhau, ngay cả so chiêu cũng không tính,
quả đúng là đùa giỡn!!!
Ngươi chỗ nào gọi là đánh?! Đùa với ta à?! Đánh nhau không
phải nên lấy đánh bại đối phương làm mục tiêu sao?!

Nghĩ như vậy, Thẩm Thanh Thu bất cẩn một cái, dùng sức quá
độ, ngã về phía Lạc Băng Hà.
Lạc Băng Hà cư nhiên né cũng không né, tùy ý để Thẩm Thanh
Thu ngã nhào vào lồng ngực của y. Nghe thanh âm mang tiếng
cười, tựa hồ tâm tình lại vui lên: “Chiêu này chính sư tôn tự mình
dạy ta, lực đạo tu có thu có thả, tối kỵ dưới chân không vững, vì sao
tự mình lại quên mất?”
Giờ khắc này, trong đầu Thẩm Thanh Thu điên cuồng mà bắn
đầy màn hình “Tiểu súc sinh”.
Đậu má chiêu này thật đúng là hắn đã dạy Lạc Băng Hà!
Còn nhớ lúc ấy, Lạc Băng Hà mới từ phòng chứa củi dọn ra
không lâu. Tuy rằng ỷ vào tư chất ngầu vê lù, tự mình đánh đấm
lung tung cũng ra một bộ phương pháp đánh nhau, nhưng ngoại trừ
vài chiêu đánh chém đâm cù của đệ tử nhập môn, các chiêu thức
cao hơn nữa đều rắm chó không kêu.
Thẩm Thanh Thu nhìn y luyện một bộ kiếm pháp chưởng pháp
bộ pháp, đỡ trán thật lâu. Lạc Băng Hà lo sợ bất an ở bên cạnh chờ
đánh giá.
Thẩm Thanh Thu không đành lòng đả kích y, nửa ngày mới thốt
ra một câu: “Có chút biến báo linh hoạt.”
Vì để uốn nắn thói quen không đành lòng nhìn thẳng kiểu này của
Lạc Băng Hà thật đúng là nhọc lòng, mỗi ngày chỉ đạo cá nhân cho
y. Cũng không biết chuyện gì, với trí thông minh và lực lĩnh ngộ của
Lạc Băng Hà, đáng nhẽ phải một chút liền hiểu, không cần hắn nói
lần thứ hai, nhưng trên thực tế, biểu hiện của y lại vô cùng ngoan

cố, ân cần dạy bảo, quay đầu liền quên, luôn dùng sức thật mạnh,
đâm sầm vào lòng Thẩm Thanh Thu không biết bao nhiêu lần, đâm
đến mức Thẩm Thanh Thu cũng nổi giận.
Ngươi đến tột cùng là không phải cố ý hả?! Hắn không nhịn được
vỗ một cái không nặng không nhẹ lên gáy Lạc Băng Hà, quát:
“Ngươi đây là ngăn địch chế địch sao? Căn bản là yêu thương
nhung nhớ!”
Lạc Băng Hà mặt đỏ bừng lúc này mới thành thành thật thật bắt
đầu luyện, không dám tùy tiện mắc sai lầm nữa.
Nhưng mà hôm nay, lại bị Lạc Băng Hà quay ngược lại chỉ đạo
hắn tư thế không đúng!
Đây là thói đời gì thế này!
Thẩm Thanh Thu cảm thấy tôn nghiêm gương tốt của mình đã bị
khiêu chiến, còn chưa phản kích, tay của Lạc Băng Hà theo đường
cong ở lưng hắn một đường trượt xuống.
Thẩm Thanh Thu nổi da gà đầy lưng.
Hắn cắn răng nói: “Lạc Băng Hà!”
Trong đầu caption: “Tiểu súc sinh x3!”
Hệ thống: 【 độ sướng +100! Chúc mừng! 】
Chúc mừng cái đầu mày!
Lạc Băng Hà lại túm tiếp tàn phiến bạch y, nói: “Ta thấy trên
người sư tôn mặc cái áo này, trong lòng thập phần không vui, vẫn là
xé sạch thì tốt.”

Đây ý là không lột sạch hắn thì không thôi đúng không?
Thẩm Thanh Thu nói: “Nếu ngươi chán ghét ta, cũng không cần
gây khó dễ cho cái áo này, đây là của Công Nghi Tiêu.”
Lạc Băng Hà chìm sắc mặt: “Sư tôn mới là thật chán ghét ta, một
kiện quần áo cũng nhất định phải phân rõ giới hạn với ta.”
Quả thực không thể tưởng tượng.
Tại sao!!! Tại sao hai đại nam nhân, một là phản diện một là nam
chính, phải ở chỗ này bị một đám “người” không mặt mũi vây xem,
nghiêm trang mà thảo luận một kiện quần áo?!
Lạc Băng Hà ngươi thì ra là loại hình tình cảm tinh tế sao?!
Ta đã gấp sạch sẽ cho ngươi rồi, ngươi còn muốn thế nào? Cũng
không thể yêu cầu ta giặt tay tự mình trả lại cho ngươi chớ?!
Thẩm Thanh Thu thần sắc thoáng chốc biến hóa, Lạc Băng Hà
thấy thế, nói: “Sư tôn đang nghĩ gì?”
Y lành lạnh nói: “Nếu như là Công Nghi Tiêu, xin khuyên sư tôn,
không cần phải nhớ tới y nữa.”
Thẩm Thanh Thu nghe vậy, trong lòng đột nhiên sinh ra một cảm
giác chẳng lành.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 42: Loạn Đấu
Thẩm Thanh Thu trầm giọng nói: “… Công Nghi Tiêu làm sao
rồi?”
Theo lý mà nói, Công Nghi Tiêu bị lưu đày đến hoang cảnh không
có tiền đồ đi thủ biên giới, đáng lẽ là chuyện sau khi Lạc Băng Hà
cùng tiểu cung chủ lăn lên giường.
Có điều hiện tại tình tiết đã loạn đến mức ngay cả cha đẻ Đâm
Máy Bay Lên Giời cũng không biết, tất nhiên cái gì cũng có thể nhảy
lên trước.
Nhưng không đợi đến khi Lạc Băng Hà trả lời, những người
không mặt bên cạnh Thẩm Thanh Thu bắt đầu xao động lên.
Họ nguyên bản chỉ là ngơ ngơ ngác ngác, giống như thiểu năng
đờ đẫn vây xem, hoặc là tự mình làm việc mình, hiện tại lại bắt đầu
lấy hắn làm trung tâm, chầm chậm tụ lại.
Thẩm Thanh Thu bị kẹt ở bên trong, lại không thể trực tiếp đẩy ra
bọn họ. Lại nhìn Lạc Băng Hà, y cũng cau mày chau mặt, một bàn
tay đặt ở trên trán, không rảnh chú ý những chuyện khác, tựa hồ
đang chịu đựng thứ gì đó xâm nhập đại não.

Thẩm Thanh Thu nhất thời tỉnh ra.
Bạo loạn!
Hơn phân nửa Tâm Ma Kiếm nhân cơ hội phản phệ, ý đồ nhiễu
loạn thần trí Lạc Băng Hà. Y không rặn ra được càng nhiều tinh lực
hơn để duy trì kết giới, mộng cảnh bắt đầu bạo loạn rồi.
Lúc này không đi, đợi tới khi nào!
Hiện tại Lạc Băng Hà không thể phân tâm nghĩ đến hắn, vậy chỉ
cần trải qua một hồi ảo cảnh nữa, hơn nữa vượt qua sợ hãi tiềm
tàng trong lòng, là có thể đánh vỡ kết giới bắt đầu tán loạn này!
Thẩm Thanh Thu nói đi là đi, Lạc Băng Hà có vẻ đầu đau muốn
nứt ra, lại hết cách nhúc nhích, quát: “Ngươi dám đi một bước thử
xem?!”
Thẩm Thanh Thu liên tiếp đi vài chục bước.
Đi xong, quay đầu lại, từ từ nói: “Như thế nào?”
Lạc Băng Hà nhìn qua cũng sắp hộc máu.
Y hằn ra từng chữ từng chữ: “… Ngươi chờ đó!”
Thẩm Thanh Thu nhìn không chớp mắt, cao quý lãnh diễm nói:
“Tạm biệt!”
Ngươi kêu ta chờ ta sẽ chờ sao?
Cũng không phải dở hơi!

Thẩm Thanh Thu nhắm chuẩn một gian hàng ở một bên, một
cước đá văng đại môn, liền nhảy đi vào.
Bất luận lần này xuất hiện thứ gì, Thẩm Thanh Thu cũng tuyệt đối
nắm chắc có thể trấn định đối mặt.
Ít nhất so với đối mặt Lạc Băng Hà nắm chắc nhiều hơn!
Cánh cửa phía sau đóng lại, tất cả tiếng động ồn ào bên ngoài
đều giống như bị một thanh đao sắc bén chặt đứt, thoáng chốc tĩnh
mịch không tiếng động.
Thẩm Thanh Thu nín thở ngưng thần, lẳng lặng chờ đợi.
Thật lâu sau, giống như ai đốt sáng một ngọn nến, tầm nhìn run
rẩy sáng lên. Thẩm Thanh Thu cúi đầu, cùng một gương mặt xa lạ
lại tựa như quen thuộc bốn mắt nhìn nhau.
Một thiếu niên thân hình đơn bạc quỳ trước mặt hắn.
Sắc mặt trắng bệch, cằm lệch đi, mặc quần áo vải thô, xoay
người quỳ, tư thế ủ rũ, hơn nữa, hai tay bị dây thừng gắt gao trói
chặt.
Ánh mắt thiếu niên này gần như dại ra, vẫn không nhúc nhích,
nhìn đối diện Thẩm Thanh Thu, trong mắt phản ngược ra một bóng
người màu đen.
Thẩm Thanh Thu không chớp mắt nhìn thẳng hắn.
Đây tuyệt đối không phải ký ức của hắn.
Nhưng khuôn mặt này, đích xác cùng hắn giống nhau như đúc.
Chẳng qua, thiếu khí chất mà thời gian và tu vi rèn giũa ra, có thêm

sự ngây ngô của thiếu niên.
Đây là Thẩm Thanh Thu, nhưng cũng không phải Thẩm Thanh
Thu.
Nếu nhất định phải nói rõ ràng — đây là Thẩm Cửu!
Thẩm Thanh Thu bật mạnh dậy từ tấm ván gỗ.
Sau khi bừng tỉnh, hắn nhìn khắp mọi nơi, mới phát hiện mình
nằm ở trong một căn nhà bỏ hoang.
Sắc trời đã sáng, ánh sáng trắng len lỏi qua khung cửa sổ cũ nát
và khe hở của giấy hồ.
Đúng, tối hôm qua hắn ở tế điển đi bừa một đường, không bao
lâu liền thật sự tìm thấy một căn nhà cũ không ai ở. Vốn chỉ là nghỉ
ngơi một chút, lại không ngờ chỉ cần không lưu ý ngủ, liền để Lạc
Băng Hà ở trong mộng cảnh bắt được.
Nếu không phải Tâm Ma Kiếm quấy rối, còn không biết bị Lạc
Băng Hà đùa tới khi nào.
Nhớ lại trước khi mộng cảnh sụp đổ, ảo cảnh bị Thẩm Thanh Thu
tự mình đập vỡ kia, hắn không khỏi trầm tư.
Tuy rằng hàng nguyên bản cùng hắn là hai người bất đồng,
nhưng hiện tại dù sao cũng là dùng thân thể của người ta, ít nhiều
cũng sẽ chịu ảnh hưởng.
Tối hôm qua hắn nhìn thấy, có lẽ là ký ức khi “Thẩm Thanh Thu”
hay là “Thẩm Cửu”, ở trong tay bọn buôn người.

Đây xem như ăn may rồi. Bởi vì bản thân Thẩm Thanh Thu hiện
tại, đối với đoạn ký ức này căn bản không có ám ảnh gì, đương
nhiên không tốn khí lực có thể ung dung phá ra.
Chỉ là có một việc, hắn có chút để ý.
Lúc ấy, trong đồng tử Thẩm Cửu phản chiếu một bóng người. Có
điều, bóng người kia, cũng không phải Thẩm Thanh Thu.
Nói cách khác, ảo cảnh Thẩm Thanh Thu nhìn thấy chưa phải là
tất cả.
Trong ký ức này, đáng nhẽ có hai người. Ngoại trừ Thẩm Cửu,
còn có một ‘người’, cũng ở hiện trường. Phản chiếu trong mắt Thẩm
Cửu, chính là hình ảnh của kẻ đó.
Chỉ tiếc, Thẩm Thanh Thu vừa định nhìn kỹ tướng mạo của bóng
người kia, kết giới đã bị bài trừ, hắn liền tỉnh lại.
Thẩm Thanh Thu nhảy xuống khỏi ván gỗ chỏng chơ, theo bản
năng sờ sờ trên người, quần áo cuối cùng vẫn còn.
Có điều, tuy rằng quần áo hoàn hảo không tổn hao gì, hắn cũng
tuyệt đối không muốn mặc nữa!
Mặc ở trên người liền có một cảm giác uy hiếp bất cứ lúc nào
cũng sẽ bị xé sạch a!
Thẩm Thanh Thu quyết định “mượn” chút quần áo của người
khác để mặc. Ai ngờ, hắn vừa mới “mượn” xong, nhảy ra tường
hiên, đứng thẳng trên mặt đất, vừa quay đầu lại, liền thấy mấy người
trừng mắt lớn mắt nhỏ nhìn hắn.

… Thật sự là oan gia ngõ hẹp, là mấy đệ tử tạp phái tế điển đêm
qua gặp được a!
Hắn một chữ cũng chưa nói, nam tử dẫn đầu phía đối diện lập
tức sáng binh khí, ồ ạt quát: “Thẩm Thanh Thu, ngươi quả nhiên ở
trong thành này! Hôm nay, hãy để các đệ tử Bá Khí tông thay trời
hành đạo!”
Lời thoại tiêu chuẩn đúng hông!
Với cả Bá Khí tông là trò vui gì, cho tới bây giờ chưa từng nghe
qua!
Hơn nữa cái gì thay trời hành đạo, ngày hôm qua không phải nói
rõ là vì Huyễn Hoa Cung treo giải thưởng sao? Giáp mặt một bộ sau
lưng một bộ thú vị lắm sao?!
Thẩm Thanh Thu lười dây dưa với họ. Phạch phạch phạch vài
tấm phù chú ném ra, đương trường trên trán mỗi người có dán một
tấm, tứ chi cứng ngắc, ngay cả cơ hội chống đỡ cũng không có.
Thẩm Thanh Thu tâm tình đang bực bội, sau khi dán xong, chậm
rãi làm một động tác “xé”.
Ngay sau đó, mấy tên đệ tử kia liền phát hiện, thân thể không
nghe sai khiến của mình mà tự hành động.
“Ngươi xé y phục của ta làm gì?!”
“Không phải ngươi cũng đang xé của ta sao?!”
“Sư huynh thực xin lỗi! Nhưng ta không khống chế được không
được tay của ta a!”

Thẩm Thanh Thu vỗ vỗ một thân bạch y mộc mạc mới đổi, không
thèm quay đầu lại đi phía trước.
Chính là muốn gây khó dễ với quần áo!
Ở trong thành đi chưa được mấy bước, Thẩm Thanh Thu liền
phát hiện, nhân số theo lệnh truy nã ùa vào Hoa Nguyệt Thành quả
nhiên không ít.
Mặc dù rất nhiều tu sĩ đều làm bộ làm tịch mà không mặc phục
sức thống nhất bổn phái, ra vẻ người thường, nhưng ngồi xuống
quán ven đường, chỉ tư thế thôi đã khác hẳn với người thường. Xem
ra nhờ vả Công Nghi Tiêu thông tri Liễu Thanh Ca đến là hành động
cực kỳ chính xác. Mặc dù Lạc Băng Hà không có cách nào tự mình
đến, nếu đám tu sĩ các môn các phái long xà hỗn tạp này bám riết
gây trở ngại hắn, cũng đủ đáng ghét.
Thẩm Thanh Thu cảm thấy, tiếp tục như vậy không được, gọn lẹ
tìm cái góc, bôi vàng khuôn mặt, dán bừa thêm mấy cọng râu.
Tu Nhã Kiếm… liền ủy khuất giấu dưới lớp y phục đi, tệ thì tệ
chút, vẫn tốt hơn bị người chỉ vào hô to “A! Mau nhìn! Là Tu Nhã
Kiếm!”.
Tất cả chuẩn bị thỏa đáng, lúc này mới chậm rãi trở lại trên phố.
Thẩm Thanh Thu ngẩng đầu nhìn trời, màu mây mỏng nhuyễn,
tựa như đang dần dần tan đi.
Nếu không có sự cố, chính ngọ hôm nay, có lẽ chính là thời cơ tốt
nhất.

Hắn cúi đầu lần nữa, trong đám người phía trước, có một thân
ảnh tuyết trắng mảnh khảnh chợt lóe qua, đã nhanh lại còn nhẹ,
sườn nhan tuấn dật.
Liễu Thanh Ca!
Bảo tiêu đến rồi! Ánh mắt Thẩm Thanh Thu sáng lên, vừa mới
muốn đuổi theo, đột nhiên, từ bên trong một tửu quán truyền ra tiếng
quát.
“Miệng không sạch sẽ nói cái gì đó?!”
Ngay sau đó, chính là một hồi đổ vỡ đập bể tanh bành.
Giọng nói này mềm mại thanh thúy, thập phần quen thuộc, Thẩm
Thanh Thu sửng sốt, không tự chủ được dừng bước lại, ánh mắt bị
hấp dẫn qua.
Lúc này, một thiếu nữ khác hừ một tiếng, nói: “Sao, dám làm còn
không cho người ta nói? Cũng khó trách, Thương Khung Sơn phái
xuất hiện loại bại hoại này, tất nhiên là xấu hổ không dám mở
miệng.”
Cô gái nói câu trước đó lập tức phản bác nói: “Sư tôn tuyệt đối
không phải người sẽ làm ra sự việc này, ngươi đừng hòng bôi nhọ!”
Thiếu nữ bây giờ còn có thể nói đỡ cho hắn như vậy, ngoại trừ
Ninh Anh Anh còn có ai đâu.
Tuy rằng Thẩm Thanh Thu có tâm muốn đi tìm Liễu Thanh Ca,
nhưng xem bên này không khí không đúng, rối rắm một giây, vẫn là
sợ đệ tử Thanh Tĩnh Phong chịu thiệt, tạm thời lưu lại, lắc mình ẩn ở
một bên, nhìn ngó một phen.

Bên trong tầng một tửu quán, rõ ràng chia làm hai phái trận
doanh.
Một bên này Minh Phàm cùng Ninh Anh Anh dẫn đầu, đệ tử
Thanh Tĩnh Phong ở phía sau, người nào sắc mặt cũng không tốt.
Còn lại bên kia là tiểu cung chủ chống nạnh ở phía trước, trừng mắt
lạnh lẽo nhìn, phía sau đệ tử Huyễn Hoa Cung sớm sáng binh khí,
ánh mắt oán giận.
Hai thiếu nữ, một tướng mạo thanh tú, một nhan sắc diễm lệ,
hằm hằm nhìn nhau, ngay cả trong không khí cũng có mùi thuốc
súng bùm bùm khen khét thiêu đốt, hình ảnh lại vô cùng đẹp mắt.
Hậu viện của Lạc Băng Hà lại cháy rồi! — Không đúng, ngay cả
đệ tử Thanh Tĩnh Phong cũng đến rồi! Hơn nữa đánh với Huyễn
Hoa Cung, lúc này mới thực sự gọi là oan gia ngõ hẹp!
Thẩm Thanh Thu kết luận, nếu hiện tại hắn buông tay đi mất,
tuyệt đối là Thanh Tĩnh Phong thiệt thòi lớn. Phải biết rằng, tiểu cung
chủ này ngang ngược ngông cuồng, khắp thiên hạ ngoại trừ Lạc
Băng Hà sẽ không có ai nàng không dám đánh đập. Đả thương
đánh phế, đây chính là hoạt động giải trí của nàng!
Tiểu cung chủ hừ nói: “Không phải người như vậy? Vậy tại sao
hắn sợ tội chạy trốn? Huống hồ.. còn…” Nói xong oán hận cắn răng.
Ninh Anh Anh trả lời lại một cách mỉa mai: “Sư tôn làm như vậy, tự
nhiên là có nguyên nhân của người, vốn là không có tội, tính gì là sợ
tội chạy trốn? Hơn nữa, nguyên bản phải trách đám Huyễn Hoa
Cung các ngươi cả tin, nhất định phải bắt giam sư tôn vào thủy lao,
mới có thể nháo đến tình trạng như hôm nay!”

Nguyên nhân tranh cái 【 beep –】 cư nhiên không phải nam
chính mà là hắn!? Tuy rằng rất cảm động, nhưng Thẩm Thanh Thu
có tài đức gì!
Nhưng đồng thời, dự cảm chẳng lành trong lòng hắn cũng càng
nồng đậm.
Huyễn Hoa Cung chỉ sợ là lại xảy ra chuyện gì. Hơn nữa xem tư
thế này, thù mới nợ cũ, tất cả đều tính đến trên đầu của hắn.
Đầu gối đã vỡ nát [ tay vẫy bái bai ]
Tiểu cung chủ giận tím mặt ( kỳ thật Thẩm Thanh Thu cảm thấy
nàng bất cứ lúc nào cũng đều đang giận tím mặt): “Theo cách nói
của ngươi, Huyễn Hoa Cung bọn ta là gieo gió gặt bão?! Buồn
cười!”
Minh Phàm cười lạnh: “Huyễn Hoa Cung các ngươi mắt mù tai
điếc, bản lĩnh càn quấy lại thật là nhất đẳng.”
Thẩm Thanh Thu chấn kinh rồi: đệ tử nhất mạch Thanh Tĩnh
Phong dĩ vãng ở trước mặt hắn đều một dạng khúm núm, hơi cũng
chả dám xì một cái, kêu cho gà ăn thì không dám dắt chó đi dạo, thì
ra ở bên ngoài há mồm còn có thể đánh?
Tiểu cung chủ tức giận đến sắc mặt trắng bệch, đột nhiên quay
đầu, một đạo bóng đen giống như một con độc xà, từ trong tay áo
lướt ra.
Á đù đổi cái roi mới rồi!
Mắt thấy rốt cuộc đấu võ, những khách nhân nguyên bản ngồi ở
tầng một tửu quán đều vô cùng nhanh chóng đi ra, khi lướt qua

người Thẩm Thanh Thu cư nhiên đều là vẻ mặt bình tĩnh thấy
nhưng không thể trách, xem ra nhân dân Hoa Nguyệt Thành đã sớm
nhìn quen cảnh tượng này, tiểu nhị thậm chí đi ra trước còn vô cùng
thành thạo mà dán hóa đơn lên trên cột trụ.
Tiểu cung chủ dù sao cũng là ái nữ của lão cung chủ, tự tay dạy
dỗ công phu, lưỡi roi sắc bén, Ninh Anh Anh một thanh kiếm đâm
trái đâm phải, hơi hơi có chút không chịu nổi, Minh Phàm muốn hỗ
trợ, lại sao cũng chen không lọt vòng vây, chỉ có thể lo lắng suông.
Thẩm Thanh Thu thấy thế, thuận tay ở chậu hoa bên chân hái được
một cái lá xanh, phi ra ngoài.
Lá xanh mềm mại tràn đầy một cỗ linh lực, chạm vào roi sắt, cư
nhiên phát ra tiếng động kim thạch chói tai. Tiểu cung chủ căn bản
không thấy rõ, chỉ cảm thấy lòng bàn tay run lên, roi rời tay, bay ra
ngoài. Ninh Anh Anh cũng sửng sốt theo.
Tiểu cung chủ mất đi binh khí, nhưng phản ứng cực nhanh, trên
tay lực thế vừa chuyển, hóa thành một cái bạt tai đánh qua.
Chát một tiếng, Ninh Anh Anh ôm mặt nghiêng về một bên.
Em gái mày!!!!!
Nhìn năm dấu ngón tay trên gò má Ninh Anh Anh, má đều sưng
lên nửa bên, Thẩm Thanh Thu đau lòng muốn chết.
Đồ đệ ta cũng chưa đánh qua, ngươi cũng dám đánh?!?!
Minh Phàm rút kiếm quát: “Khinh người quá đáng! Chúng ta liều
mạng với chúng!”

Đệ tử Thanh Tĩnh Phong đã sớm không nhịn được, tiểu sư muội
bị đánh, có thể chịu?! Lúc này nhất tề hét lớn, trường kiếm ra khỏi
vỏ, kiếm quang sáng như tuyết.
Cái này Thẩm Thanh Thu đầu cũng phình ra. Đang rối rắm có
nên tiếp tục hợp sức không, bỗng nhiên, chú ý tới trong đám đệ tử
Huyễn Hoa Cung, có một người tình hình, thập phần không thích
hợp.
Thẩm Thanh Thu nhìn chằm chằm người đó quan sát hai giây,
trong lòng lộp bộp một tiếng, thầm kêu không ổn.
Thế này chỉ sợ hết cách bỏ đi rồi.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 43: Nhân Vật Chính Chết, Hết Phim
Tên đệ tử kia thoạt nhìn, kỳ thật rất bình thường. Xen lẫn trong
một đống đệ tử Huyễn Hoa Cung, sợ hãi rụt rè, ánh mắt né tránh.
Thẩm Thanh Thu sở dĩ chú ý tới hắn, là bởi vì trên mặt hắn là
một màu, cổ là một khối màu, tay trái cùng tay phải, lại là hai loại
màu khác nhau. Hơn nữa, vừa không rút kiếm, cũng không trợn mắt
nhìn đối diện, chỉ là vùi đầu đánh tới trà trộn giữa đám đệ tử Huyễn
Hoa Cung, giống một tên móc túi chờ thời cơ.
Trong nhận thức của Thẩm Thanh Thu, chỉ có một loại người có
cử chỉ thế này.
Minh Phàm vô cùng lo lắng nói: “Tiểu sư muội! Sư muội, muội
làm sao vậy?”
Ninh Anh Anh sửng sốt một lúc lâu sau, giống như bị đánh
choáng váng, lúc này mới rốt cuộc kịp phản ứng, nghênh kiếm đánh
trả. Thẩm Thanh Thu thấy bên cạnh có một con mèo già đang lười
biếng cuộn cái đuôi phơi nắng liếm lông, một phen nhấc lên, ném
vào trong tửu quán.

Mèo già chấn kinh, một tiếng thét chói tai, chạy tới chạy lui giữa
hai nhóm người, Thẩm Thanh Thu cúi đầu hô một câu “Hắc Tử
đừng chạy!” liền chen vào. Chẳng biết tại sao tiến vào một người,
song phương đều ngẩn ra. Ninh Anh Anh sợ sát thương người vô
tội, xuống tay hơi hơi chần chờ. Tiểu cung chủ cũng không để ý
nhiều như vậy, nhặt roi trở về nên đánh sao thì đánh thế đó. Thẩm
Thanh Thu một bên đuổi theo con mèo già kia chạy loạn cả sảnh
đường, một bên trong miệng loạn hô, “Tiểu Hoa” “Hôi Hôi” một đống
tên loạn thất bát nháođều đặt lên đầu con mèo kia. Bên trong hỗn
chiến, Ninh Anh Anh rõ ràng bó tay bó chân không dám loạn ra
chiêu, lại luôn cảm giác trong chốc lát cánh tay khuỷu tay bị người ta
đẩy một cái, trong chốc lát bả vai bị người ta đẩy một chưởng,
trường kiếm cơ hồ không nghe nàng thao túng liền múa đến mức
tinh quang sáng loạn. Bỗng nhiên, “chát chát” hai tiếng, vang dội đến
cực điểm, tiểu cung chủ ôm mặt, ngây ra như phỗng, cứng ngắc.
Hai nhóm người tất cả đều thấy vừa rồi cánh tay Ninh Anh Anh
múa may, tay năm tay mười quăng nàng hai cái bạt tai, lúc này
không hẹn mà cùng ngừng chiến.
Minh Phàm ủng hộ nói: “Sư muội, đáng đánh!”
Ninh Anh Anh yếu yếu nói: “… Không, kỳ thật… Không phải ta…”
Minh Phàm cổ vũ nói: “Không phải sợ, đánh liền đánh! Ai cũng
biết, là ả động thủ trước. Chúng ta Thương Khung Sơn phái Thanh
Tĩnh Phong, còn sợ một Huyễn Hoa Cung chắc?”
Ninh Anh Anh: “Không, thật không phải ta…”
Minh Phàm: “Đòn mà đệ tử của Thanh Tĩnh Phong đã chịu, tuyệt
đối phải trả lại gấp đôi!”

Thẩm Thanh Thu trong lòng ủng hộ: Minh Phàm đứa nhỏ này thật
sự là rất có tiền đồ, đúng đúng đúng, ta chính là ý này!
Trong mắt tiểu cung chủ lệ quang lóe ra, Thẩm Thanh Thu chui
vào trong đám đệ tử Huyễn Hoa Cung, rốt cuộc bắt được con mèo
già kêu gào thảm thiết, vừa vuốt lông vừa an ủi: “Ngoan, bắt được
mày rồi. Không sợ ha.”
Cho dù ngu đến mấy, cũng nhìn ra được chỗ không bình thường.
Tiểu cung chủ chường cái mặt ra, oán khí tận trời nhìn chằm
chằm hắn: “Này! Rốt cuộc ngươi là ai? Dám có gan trêu đùa ta như
vậy?”
Chúng đệ tử Huyễn Hoa Cung vây quanh hắn, quát: “Cung chủ
đang hỏi ngươi đó!”
Thẩm Thanh Thu xoay người để cho con mèo kia đi, thân mình
đứng thẳng lên, chỉ hướng tên đệ tử lén la lén lút, lui ở cuối cùng,
nói: “Tại sao các người không hỏi xem, hắn đến tột cùng là ai?”
Ánh mắt mọi người lập tức đặt lên người đó.
Tiểu cung chủ nguyên bản chỉ là khóe mắt đảo qua, ai ngờ càng
xem càng không thích hợp, cũng tạm thời bất chấp Thẩm Thanh
Thu, quay đầu đi, hồ nghi nói: “… Ngươi là ai? Tại sao cho tới bây
giờ ta chưa thấy qua ngươi?” Nàng lại chuyển hướng thuộc hạ:
“Các người thì sao? Ai quen biết hắn?”
Đệ tử kia thấy tình thế không tốt, hét to một tiếng, mọi người đều
thay đổi đầu mâu, hướng về hắn. Thẩm Thanh Thu đề khí quát:
“Đừng tới gần hắn!” Trong tay kẹp một cái lá xanh, lật cổ tay bắn đi.

Lần này không chỉ là Ninh Anh Anh, Minh Phàm nhìn thấy thế
phóng của phiến lá này, cũng ngây ngẩn cả người. Lá xanh mang
theo linh quang kiếm khí phá không mà đi, rạch rách ngoại phục của
đệ tử kia, lộ ra da thịt bên trong.
Như vậy, thần sắc mọi người đều giống như gặp ma, liên tục
tránh lui, có chút lại trực tiếp nhảy ra tửu quán.
Làn da màu đỏ tươi!
Vừa đúng với dự đoán vừa rồi của Thẩm Thanh Thu, trong nhận
thức của hắn, chỉ có một loại người có cử chỉ như vậy.
Người Tát Chủng ngụy trang thành người thường.
Hắn chỉ có bôi bộ phận lộ ở bên ngoài thành màu da người
thường, chỗ khác lại không có xử lý, lúc này bị bại lộ, rõ ràng đập
bình đập đến nát, mắt đã lên tơ máu, phóng lên phía trước, tựa hồ
thấy ai thì túm người ấy. Đám đệ tử này phần lớn là người trẻ tuổi,
loại quái vật này chỉ nghe qua chưa thấy qua, thật sự xuất hiện ở
trước mắt, ai cũng hồn bay tới chín tầng mây. Thẩm Thanh Thu thấy
người Tát Chủng kia sắp bổ nhào vào người một đệ tử Thanh Tĩnh
Phong, lắc mình ở phía trước, một cước trước ngực, đá đến mức
thứ này bay làm sụp hai cái bàn, cộng thêm máu tươi cuồng phun.
Thẩm Thanh Thu quay đầu lại quát: “Còn không đi!”
Ninh Anh Anh vừa khóc vừa cười quấn lấy: “Sư tôn, là sư tôn
sao?”
Không phải chứ ta dán râu thành như vậy cô cũng nhận ra được?
Mặc dù có một chút cảm động nho nhỏ, thế nhưng thời điểm này

không dứt khoát đi ngược lại ở lại còn kêu lên thân phận của hắn —
quả nhiên vẫn có chút não tàn!
Mắt thấy người Tát Chủng kia lại ương ngạnh bất khuất mà bổ
nhào qua, Thẩm Thanh Thu một tay như trời xuân ấm áp tiễn Ninh
Anh Anh ra ngoài, một tay như mùa đông giá lạnh hướng kẻ địch
bắn ra một hỏa quyết.
Không bắn trúng.
Không đúng, là không bắn ra!
Thẩm Thanh Thu cảm thấy Lăng Tiêu máu ẩn núp tại thân thể
nhiều năm lại rục rịch ở trong cổ họng.
Độc dược Không Thể Giải này liền thích ở thời khắc mấu chốt
móc vòng, thật sự là đủ rồi!
Liên tiếp búng vài ngón tay, một chút đốm lửa cũng chưa bắn ra
tới một cái, tựa như cái bật lửa không dầu, chà răng rắc, vẫn chà
không ra tia lửa.
Thẩm Thanh Thu đang hổn hển, người Tát Chủng đã nhào lên
ôm lấy bắp đùi của hắn.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Hắn theo bản năng giơ lên bàn tay phải nhiều tai nạn kia. Quả
nhiên, ba nốt hồng ban đang vui vẻ mọc rễ nẩy mầm.
Không công bằng! Tại sao mỗi lần lây bệnh hắn liền nhanh như
vậy!

Có lẽ là có bi phẫn làm mồi lửa, cái búng ngón tay cuối cùng, rốt
cuộc cháy lên một ngọn lửa mãnh liệt giữa các ngón tay. Thẩm
Thanh Thu đá bay người Tát Chủng ôm lấy đùi hắn, một đoàn hỏa
chưởng hừng hực thiêu đốt vỗ xuống!
Thân hình người Tát Chủng bị chôn vùi ở ánh lửa cùng tiếng kêu
gào thê thảm. Ninh Anh Anh cùng Minh Phàm mắt nước mắt lưng
tròng mà một trái một phải đi lên: “Sư tôn!”
Hiện tại ngụy trang cũng không có gì ý nghĩa, Thẩm Thanh Thu
vươn tay ở trên mặt một trận loạn chà loạn vuốt, khôi phục nguyên
trạng, nói: “Có người nào bị nhiễm không?” Sau đó thành khẩn mà
nói ra lời thoại hắn vẫn rất muốn nói với người khác: “Nhanh chóng
uống thuốc, thuốc không thể ngưng!”
Một nam một nữ bên tai hắn một cao một thấp khóc: “Sư tôn,
cuối cùng cũng tìm được người, rốt cuộc là chuyện gì xảy ra a…”
Thẩm Thanh Thu còn chưa có đáp lời, bỗng nhiên cảm giác lưng
phát lạnh, đẩy ra hai đồ đệ, Tu Nhã Kiếm từ trong quần áo tuốt ra,
choang một tiếng, ngăn chặn roi sắt của tiểu cung chủ.
Nếu như nói vừa rồi đấu võ mồm với Thanh Tĩnh Phong, cung
chủ coi như chỉ là nhất thời tức giận, lần này ra tay, chính là thật sự
động sát tâm. Một chiếc roi ngắn ở trong tay nàng giống như đao
phủ chém xuống.
Thẩm Thanh Thu lại hỏi một vấn đề hắn đã sớm muốn hỏi:
“Ngươi nổi điên làm gì?”
Tiểu cung chủ nước mắt đầy mặt, khóc to hô lớn: “Gian nhân nhà
ngươi nạp mạng đi! Trả mạng cho sư huynh sư tỷ của ta!”

Thẩm Thanh Thu trước còn tưởng rằng lại là đang khóc những
các đệ tử Huyễn Hoa Cung đã chết ở Tiên Minh Đại Hội, ai ngờ câu
tiếp theo, tiểu cung chủ thét to: “Ngươi giết Công Nghi sư huynh, ta
giết ngươi!”
Linh lưu ở đầu ngón tay Thẩm Thanh Thu xoay tròn, hai ngón tay
kẹp lấy roi của nàng. Hắn kinh ngạc đến cực điểm: “Ngươi nói cái
gì? Công Nghi Tiêu chết? Chuyện khi nào? Ai làm?”
Cho dù ở trong nguyên tác, Công Nghi Tiêu thảm nhất cũng
chẳng qua là bị sung quân đến phân bộ xa xôi của Huyễn Hoa Cung
làm bình vôi đi?!
Tiểu cung chủ nói: “Ai làm? Cái đó phải hỏi ngươi!”
Đệ tử Huyễn Hoa Cung phần phật toàn bộ vây quanh: “Tặc nhân,
vì các sư huynh sư tỷ thủ trận thủy lao báo thù rửa hận!”
Thẩm Thanh Thu trong lòng lạnh cả người. Đệ tử thủ trận thủy
lao, chỉ sợ nhân số gần trăm người, chẳng lẽ một người cũng không
thoát đều bị giết sạch rồi?
Ninh Anh Anh cả giận nói: “Với nha đầu thối nhà ngươi nói sao
cũng không rõ, không phát hiện sư tôn cũng không biết chuyện này
sao?” Đệ tử Thanh Tĩnh Phong nhất thời cũng gia nhập hỗn chiến.
Thẩm Thanh Thu thấy đao kiếm không có mắt, hơn nữa để họ cứ
đấu tiếp như vậy không có ý nghĩa, không kịp ngẫm nghĩ nữa, xoay
người nhảy ra tửu quán, nhẹ như bâng ném một câu: “Đi ra!”
Quả nhiên, hai phe đều không thèm đấu tiếp nữa, đuổi theo phía
sau hắn tranh nhau đi ra trước.

Vừa đứng đến trên đường cái, Thẩm Thanh Thu liền câm nín.
Nguyên cả con đường, một đám tu sĩ phục sức khác nhau xếp hàng
dài sẵn sàng đón quân địch.
Dù sao vừa rồi trong tửu quán động tĩnh lớn như vậy, không bị
hấp dẫn lại đây cũng không quá khoa học đúng không…
Thẩm Thanh Thu lòng bàn chân điểm một cái, phi thân lên ngói,
vững vàng đứng ở phía trên mái cong, hít sâu một hơi, đan điền
phát ra tiếng: “Liễu — Thanh — Ca!”
Có người ngự kiếm phi lên, nổi giận nói: “Thẩm Thanh Thu, lòng
ngươi thật ác độc, cố ý trốn ở đây, đem nhân thủ chư phái đều dẫn
lại đây, chính là vì cấu kết Ma tộc, ở chỗ này một lưới bắt hết, tái
diễn thảm kịch lúc trước của Tiên Minh Đại Hội?”
Dù sao hiện tại cái mũ gì chụp lên đầu hắn cũng không tính là
nhiều đúng không?! Thẩm Thanh Thu chăm chú nhìn, đây không
phải là thủ lĩnh của cái gì cái gì… Bá Khí tông bị hắn sai khiến xé
quần áo sao? Đang muốn cùng hắn câu thông một chút, phía đông
truyền đến tiếng kiếm khí, một người bạch y ngự kiếm, nhanh như
điện chớp vụt tới. Khí thế quá mức sắc bén, tự dưng dẫn theo một
trận gió, trực tiếp hất kẻ kia xuống khỏi thân kiếm.
Liễu Thanh Ca vững vàng đạp ở trên Thừa Loan Kiếm, nói:
“Chuyện gì?”
Thật đáng tin cậy Liễu đại đại!
Thẩm Thanh Thu thành khẩn nói: “Đưa ta bay.”
Liễu Thanh Ca: “…”

Thẩm Thanh Thu nói: “Ta độc tính lại phát tác, không đề nổi khí
ngự kiếm. Miễn cưỡng ngự kiếm, chỉ có từ trên cao rớt xuống dưới.”
Liễu Thanh Ca thở dài, nói: “Đi lên.”
Mọi người vây xem bên dưới trách cứ không ngớt, cái gì
“Thương Khung Sơn phái che giấu kẻ xấu”, “Bách Chiến Phong
Thanh Tĩnh Phong thông đồng làm bậy”, hai người coi như không
nghe thấy. Thừa Loan Kiếm vút lên tận trời, gió bên tai phần phật,
bỏ thật xa hơn mấy chục người ngự kiếm phía sau.
Liễu Thanh Ca nói: “Đi chỗ nào?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta phải đi mái hiên kiến trúc cao nhất
trong thành. Lát nữa làm phiền ngươi giúp ta chặn những người
này.”
Liễu Thanh Ca nói: “Ngươi rốt cuộc chuyện gì thế này? Vào thủy
lao cũng là ngươi, trốn thủy lao cũng là ngươi.”
Thẩm Thanh Thu nói: “… Không có việc gì, chỉ là rảnh thôi.”
Đột nhiên, Liễu Thanh Ca quát: “Nhảy.”
Thẩm Thanh Thu: “Gì? Còn chưa tới mà.”
Liễu Thanh Ca: “Có cái gì đang tiến tới phía này.”
Thẩm Thanh Thu không nói hai lời, bật người liền nhảy, nằm rạp
người trên một mái hiên, Liễu Thanh Ca ngự kiếm ở giữa không
trung xoay nửa vòng một cái nhanh đến hoa cả mắt, chế trụ chặt
Thừa Loan đang lay động rất mạnh, ngưng thần nhìn phía nơi nào
đó. Thẩm Thanh Thu cũng nhìn theo hắn.

Lại nghe phía sau truyền đến một tiếng cười nhạo: “Đang nhìn
chỗ nào?”
Thẩm Thanh Thu suýt nữa đương trường lảo đảo.
Câu “Ngươi chờ đó!”, thì ra không phải nói suông mà thôi.
Cũng đúng, Lạc Băng Hà khi nào thì là người “nói suông mà
thôi”?
Cư nhiên mạo hiểm bị Tâm Ma Kiếm phản phệ cũng muốn đến
bắt hắn… Đây là oán niệm sâu nặng cỡ nào!
Lạc Băng Hà nhìn qua giống như một pho tượng băng bên trong
bọc nộ khí ngút trời, chạm vào sẽ nổ tung, động vào sẽ đóng băng.
Y nhìn chết dí hai người, hướng Thẩm Thanh Thu chầm chậm
vươn một bàn tay, nói: “Đi theo ta.”
Thẩm Thanh Thu nhẹ giọng nói: “Công Nghi Tiêu chết rồi.”
Lạc Băng Hà thân thể cứng đờ.
Thẩm Thanh Thu tiếp tục nói: “Đệ tử thủ trận của thủy lao Huyễn
Hoa Cung cũng chết rồi.”
Trong mắt Lạc Băng Hà tựa hồ có màu đỏ chợt lóe qua.
Y lạnh lùng thốt: “Dù sao ta nói cái gì ngươi cũng sẽ không tin.
Bớt nói nhảm đi, hỏi lại một lần, ngươi rốt cuộc có qua không?”
Y bướng bỉnh mà không chịu thu hồi cái tay kia. Thẩm Thanh Thu
còn chưa trả lời, bốn phía bỗng nhiên phi tới hơn mười người, ngự
kiếm vây quanh họ phía trên mái cong, dẫn đầu lại là tên nam tử của

Bá Khí tông. Lần này hắn gập chân hơi thấp xuống, tựa như đứng
tấn ở trên thân kiếm, phòng ngừa lại bị hất xuống, hét lên: “Thẩm
Thanh Thu là của bọn ta, những người khác ai cũng đừng hòng
động. Giao cho bọn ta Bá Khí…”
Lạc Băng Hà quay đầu thật mạnh, quát: “Cút!”
Y ngay cả kiếm cũng chưa rút ra khỏi vỏ, quanh thân lại phát ra
một tầng linh lưu mạnh mẽ, truyền vào tai mọi người có mặt phảng
phất có tiếng cảnh báo vang lên, lúc này, hơn mấy chục người đều
không ngoại lệ, cả người lẫn kiếm đều bị ném đi hơn mấy trượng.
Các đệ tử Bá Khí tông gặp gỡ khí thế bá đạo mãnh liệt chân
chính, toàn quân bị diệt. Còn lại kẻ quan vọng đều không khỏi sợ
hãi.
Hắc y thanh niên này tu vi cao như thế, vì sao trước đó cực ít
nghe danh của y?
Liễu Thanh Ca đẩy Thẩm Thanh Thu: “Đi! Làm chuyện ngươi cần
làm!”
Thẩm Thanh Thu nói: “Không cần. Y giao cho ta là được!” 5:2 a
5:2, số liệu này hắn cũng không quên, hắn gọi Liễu Thanh Ca đến
chỉ là muốn hắn giúp chạy việc làm tạp dịch, thuận tiện để ngừa ngộ
nhỡ, cũng không phải để hắn chịu chết!
Nhưng hai người này đều tuyệt đối không phải nhân vật vào lúc
chiến ý tận trời chịu tử tế nghe người ta nói, một lời không hợp,
không đúng, là một lời chưa phát, liền vung tay. Thừa Loan Kiếm thế
như cầu vồng, Lạc Băng Hà lại không rút kiếm, trong tay vận dụng
linh lực, dùng chưởng làm đao, trực diện ứng kích!

Thẩm Thanh Thu biết vì sao y không thể rút kiếm. Cao thủ quyết
đấu không chấp nhận một tia lơi lỏng, thời điểm thế này là dễ dàng
thừa trống mà len vào nhất. Trước mắt bao người ma khí xâm não,
sát tính đại phát, hậu quả thật không đơn giản. Trong thân thể Lạc
Băng Hà kỳ thật có hai bộ hệ thống tu luyện, một bộ linh khí, một bộ
ma khí, bởi vì hỗn máu hỗn đủ thành công, hai bộ hệ thống không
mâu thuẫn với nhau, đều tự vận tác tốt, khi tất yếu còn có thể trái
phải hai loại phương thức bất đồng công kích hợp lực phát uy.
Nhưng hiện tại thứ nhất, y không thể rút kiếm, thứ hai, y không tiện
dùng ma khí, lực sát thương không khỏi giảm đi phần nào, vậy là
thành ngang tay với Liễu Thanh Ca.
Mái cong nổ rung trời, linh quang sắc trắng cộng với cầu vồng
cùng nổ mạnh, đấu rất lợi hại, tu sĩ các phái phía dưới cũng không
dám tùy tiện sáp nhập.
Tân thủ chim non không kiến thức không ánh mắt đến mấy cũng
có thể nhìn ra, bị sát khí hôi hổi của hai người này chà một chút, vậy
cũng không phải là trò đùa đâu!
Họ đánh kịch liệt như vậy, Thẩm Thanh Thu kỳ thật lòng có chút
nhộn nhạo, nếu không phải tiểu tiện nhân Không Thể Giải phát tác
vào thời điểm không đúng, hắn cũng thật muốn đi lên đánh một trận.
Bất đắc dĩ hắn đành hí mắt nhìn trời, tính thời giờ sắp tới, phi thân
nhảy lên tầng cao nhất. Trời cao gió tạt gào thét, giống như có thể
đem hắn thổi rớt.
Lạc Băng Hà xa xa nhìn, bỗng nhiên một trận nôn nóng, không
lòng dạ nào ham chiến, đáy mắt lệ khí tăng lên, phản thủ chụp lên
chuôi kiếm trường kiếm sau lưng.
Y cư nhiên dám ở chỗ này rút kiếm?!

Thẩm Thanh Thu nói: “Lạc Băng Hà, ngươi đừng xúc động!”
Lạc Băng Hà lạnh lùng nói: “Muộn rồi!” Cổ tay lật lại, Tâm Ma
Kiếm mang theo một cỗ hắc khí hôi hổi có thể thấy được tuốt ra!
Thừa Loan Kiếm đâm thẳng mà đến, Lạc Băng Hà bắn nhẹ vào
mũi kiếm mỏng như cánh ve của Tâm Ma Kiếm, phảng phất như
từng đợt đập cánh, Thừa Loan cư nhiên ở giữa không trung bị chế
trụ.
Liễu Thanh Ca cho tới bây giờ chưa bao giờ gặp tình huống
Thừa Loan không nghe sai khiến như thế này, trong lúc nhất thời
kinh ngạc khó nén. Thẩm Thanh Thu lại biết tình thế nghiêm trọng.
Nếu để Lạc Băng Hà hiện tại bị Tâm Ma phản phệ thì đừng hòng
sống nữa, chính y cũng đừng làm nam chính gì nữa!
Hắn rút ra Tu Nhã Kiếm, nói: “Lạc Băng Hà, ngươi lại đây, hôm
nay nên dứt khoát một phen.”
Lạc Băng Hà ngẩng đầu, âm u liếc nhìn hắn, ngay sau đó, thân
hình liền thoáng hiện ở trước người hắn cách không đến ba thước,
lại vung tay một cái, biến ra một kết giới, bao lại toàn bộ phía trên
mái hiên, đem những người khác đều ngăn cách ở ngoài.
Thấy Thẩm Thanh Thu lui từng bước, Lạc Băng Hà thần sắc méo
mó mà cười nói: “Dứt khoát? Ngươi muốn dứt khoát như thế nào?
Hai người ta và ngươi, hiện tại chẳng lẽ còn dứt hẳn được sao?”
Sao không dứt hẳn được?
Thẩm Thanh Thu hít nhẹ một hơi, tuy rằng cầm kiếm nơi tay,
nhưng không có ý muốn giao đấu. Trên thực tế, hiện tại hắn cầm

thanh kiếm này cũng không làm được cái gì.
Hắn nói: “Chuyện tới nước này, ta không có gì để nói, quả thực,
thiên mệnh khó trái.”
Thiên mệnh = hệ thống, hệ thống → nam chính.
Lạc Băng Hà cười nhạo: “Thiên mệnh? Thiên mệnh là cái gì?
Chính là mặc một hài đồng bốn tuổi bị bắt nạt lại không người viện
thủ? Khiến một lão phụ vô tội bị tức chết đói chết?”
Y nói từng câu, tiến gần từng bước, hung hăng bức người: “Hay
là để cho ta giành đồ ăn với một con chó? Hay để cho người mà ta
giao ra chân tâm, đối xử hết lòng lừa gạt ta, vứt bỏ ta, phản bội ta,
tự tay đẩy ta xuống nơi luyện ngục không bằng?!”
Y nói: “Sư tôn, hiện tại ngươi nhìn ta thế này, nhưng ngươi có
biết ba năm dưới mặt đất kia ta sống thế nào không?”
“Ở trong vực thẳm Vô Gian, suốt ba năm, ta mỗi một giờ, mỗi một
khắc, trong đầu đều chỉ có sư tôn.”
“Ta lâu như vậy, rốt cuộc đã nghĩ thông suốt.”
Bên trong nụ cười của Lạc Băng Hà, lại có ý dữ tợn.
“Thiên mệnh, hoặc là căn bản là không tồn tại, hoặc là, chính là
đồ vật nên bị giẫm dưới chân!”
Mặt trời chói chang nhô lên cao, áng mây cuối cùng cũng tiêu tan
không thấy bóng, ánh mặt trời chiếu sáng nguyên tòa thành trì, phát
quang sáng lạn, giống như mạ vàng lấp lánh.

Thẩm Thanh Thu thu hồi ánh mắt từ bầu trời. Bởi vì nhìn thẳng
thái dương, nhìn có cảm giác lệ quang lóe sáng.
Lại nói tiếp, Lạc Băng Hà đi tới bước như ngày hôm nay, hắn thật
là có trách nhiệm rất lớn. Mặc dù là bất đắc dĩ phải làm.
Lạc Băng Hà thấy thần sắc hắn bỗng nhiên trở nên mềm mại,
không khỏi giật mình. Nhưng đồng thời, cảm giác đau đầu kịch liệt
dấy lên. Y cắn răng nắm chặt Tâm Ma Kiếm đang giãy dụa.
Không được. Ít nhất không thể ở chỗ này, bị nó phản phệ!
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên ôn nhu nói: “Đừng để cho nó áp chế
ngươi.”
Một tiếng này nghe tới, thoáng như đặc biệt đặt mình trong năm
đó trên Thanh Tĩnh Phong.
Lạc Băng Hà tâm thần càng không xong, trong đầu như có lưỡi
dao sắc bén trở mình, Tâm Ma Kiếm phút chốc hắc diễm đại thịnh.
Lần này thế tới hung mãnh, Lạc Băng Hà đang kịch liệt đau đớn khó
nhịn, bỗng nhiên cảm giác được người ta nhẹ nhàng ôm lấy.
Một cỗ linh lực như dòng nước ngàn dặm đổ về, hồng thủy thổi
quét quán nhập cơ thể Lạc Băng Hà, thoáng chốc khiến y áp chế
được lệ khí Tâm Ma, giống như sau ngày hạn lâu dài gặp được cơn
mưa.
Lạc Băng Hà hơi thở thuận lợi, vận chuyển không tệ, nhưng lòng
phút chốc chợt lạnh.
Tự bạo!

Chúng nhân ở dưới đã có người hoảng sợ kêu lên tiếng: “Thẩm
Thanh Thu tự bạo!”
Thẩm Thanh Thu buông ra Lạc Băng Hà, chầm chậm thối lui về
sau, trên đường lảo đảo một chút.
Tu Nhã Kiếm rơi xuống trước. Chủ nhân đã tự bạo linh lực, người
còn kiếm còn, giữa không trung đã gãy thành mấy mảnh.
Thẩm Thanh Thu luôn có thói quen nuốt máu vào trong bụng, giờ
phút này lại tùy ý máu tươi tuôn ra.
Bạo linh lực xong, hiện tại hắn chính là một phế nhân ngay cả
người thường cũng không bằng, âm thanh nhẹ phiêu phiêu, bị gió
thổi đi hơn phân nửa. Lạc Băng Hà lại vẫn như cũ nghe được rõ
ràng.
Hắn nói chính là: “Tất cả trước giờ, hôm nay toàn bộ trả lại cho
ngươi.”
Xem như cuối cùng làm một chuyện tốt đi.
Sau đó, ngã ngửa về phía sau, từ trên lầu rơi xuống.
Lạc Băng Hà ban đầu chỉ là ngơ ngác nhìn, tất cả sự vật trong
mắt y giờ phút này, đều bị chạy chậm vô số lần. Ngay cả giây phút
Thẩm Thanh Thu sa xuống cũng chậm đến mức nhất cử nhất động,
rõ ràng vô cùng. Thân thể rơi xuống từ trên không, giống như một
con diều nhuốm máu. Đợi cho thân thể Lạc Băng Hà tự mình cử
động, trước khi hắn rơi xuống đất tiếp được hắn, y mới phát hiện,
thân thể của Thẩm Thanh Thu nhẹ mà mỏng, trống rỗng không có
một tia linh lực, thật sự tựa như một con diều, xé một cái liền hư.

Thậm chí không cần xé, đã tan.
Y còn chưa dám tin.
Sư tôn không phải căm hận huyết thống của y sao?
Tại sao không tiếc tự bạo linh thể cũng muốn giúp y ngăn chặn
Tâm Ma Kiếm phản phệ?
Bốn phía tựa hồ có người ồn ào “Ma đầu đền tội”, “Quân pháp
bất vị thân” các thứ.
Trong đầu Lạc Băng Hà cuồn cuộn hỗn độn, chỉ là ôm Thẩm
Thanh Thu, thì thào gọi: “Sư tôn?”
Đệ tử Thanh Tĩnh Phong rốt cuộc đuổi tới, Ninh Anh Anh sớm
nghe nói Lạc Băng Hà chưa chết, liếc thấy vừa mừng vừa sợ,
nhưng lại nhìn thấy Thẩm Thanh Thu đã bình tĩnh nhắm mắt. Lời
đến miệng lại lệch đi, run rẩy nói: “A Lạc… Sư tôn… Người làm sao
vậy?”
Liễu Thanh Ca đi tới, bên môi còn mang theo vết máu, nặng mặt
nói: “Chết cứng rồi!”
Chúng đệ tử ngây ra như phỗng.
Đột nhiên, Minh Phàm hét lớn: “Là ai giết?!”
Ánh mắt mọi người đều tụ ở trên người Lạc Băng Hà.
Tuy rằng nghiêm khắc mà nói, không thể xem như Lạc Băng Hà
giết, nhưng Thẩm Thanh Thu đích thực là ở trước mặt y tự bạo bỏ
mình, đây là lời nói thật.

Minh Phàm cùng chúng đệ tử phía sau rút kiếm thì sẽ chịu chết,
Liễu Thanh Ca nói: “Các người đánh không lại hắn.”
Minh Phàm hai mắt đỏ đậm: “Liễu sư thúc, vậy Liễu sư thúc cũng
có thể giết hắn, vì sư tôn báo thù đi?!”
Liễu Thanh Ca thản nhiên nói: “Ta cũng đánh không lại hắn.”
Minh Phàm nghẹn đứng.
Liễu Thanh Ca lau đi vết máu, nói: “Thẩm Thanh Thu cũng không
phải bị giết.”
“Chỉ là, tuy không phải bị y giết chết, nhưng là vì y mà chết.” Liễu
Thanh Ca gằn từng tiếng, giống như lợi kiếm ra khỏi vỏ: “Thù này tất
báo!”
Lạc Băng Hà mắt điếc tai ngơ, ngấp nghé đại loạn, chân tay
luống cuống, còn ôm thân thể nhanh chóng lạnh đi của Thẩm Thanh
Thu, như là muốn lớn tiếng kêu, mạnh mẽ lay tỉnh, rồi lại không
dám, như sợ bị quở trách, lúng ta lúng túng nói: “Sư tôn?”
Minh Phàm quát: “Ngươi đừng kêu sư tôn, Thanh Tĩnh Phong
không đảm đương nổi! Các sư đệ, chúng ta lên, đánh không lại thì
sao, nhiều nhất bị y đánh chết!”
Ninh Anh Anh lại giương tay ngăn hắn lại. Minh Phàm khí nộ
công tâm, cho rằng Ninh Anh Anh còn niệm tình cũ, trách mắng:
“Tiểu sư muội, hiện tại rồi, sao muội còn không dứt được?!”
Ninh Anh Anh nói: “Ngươi câm miệng. Ngươi vội vàng chịu chết
như vậy, sư tôn người biết không? Người biết sẽ nói như thế nào?

Sư tôn thà rằng mình chịu nhiễm cũng không để chúng ta chịu thiệt
chịu bắt nạt, ngươi cứ như vậy không tiếc mạng?”
Nàng bỗng nhiên cường ngạnh lên, Minh Phàm ngây ngẩn cả
người, một lúc lâu sau, nước mắt chảy xuống.
Hắn nước mắt ồ ạt, thê thê thảm thảm nói: “Nhưng mà… Nói như
vậy, sư tôn cũng quá oan uổng…”
“Rõ ràng không phải người làm, tất cả mọi người đều nói người
cấu kết Ma tộc, bắt giam người vào thủy lao… Ngay cả cơ hội làm
sáng tỏ cũng không có.”
Hắn nức nở nói: “Rõ ràng thích tiểu tử này như vậy… Sau Tiên
Minh Đại Hội, không chịu trả lại Chính Dương kiếm cho Vạn Kiếm
Phong, nhất định phải tự mình giữ ở phía sau núi lập mộ kiếm…
Thương tâm một thời gian thật dài… Cuối cùng liền rơi xuống kết
cục này!”
Lạc Băng Hà hốt hoảng nghe, tựa như ảo tựa như thực.
Là thế này sao?
Sư tôn kỳ thật cũng là… rất thương tâm?
Ninh Anh Anh tiến lên từng bước, hốc mắt đỏ bừng, lại ngữ khí
vững vàng. Nàng nói: “A Lạc, việc Kim Lan Thành, tuy rằng bọn ta
không có mặt, nhưng cũng đều nghe qua. Ta không biết ngươi tại
sao không chết lại không quay về Thương Khung Sơn, không trở về
Thanh Tĩnh Phong, cũng không biết ngươi tại sao không giúp sư tôn
nói chuyện, càng không biết lúc ấy Tiên Minh Đại Hội xảy ra chuyện
gì, thế nhưng ơn sư tôn nhiều năm dưỡng dục đào tạo, cũng không
phải giả đi.”

Dừng một chút, nàng nói tiếp: “Nếu ngươi cảm thấy, sư tôn dĩ
vãng đối với ngươi không tốt, cũng nên nghĩ xem, chuyện ngày đó
ngươi đánh rơi ngọc bội. Sư huynh họ chẳng biết tại sao bị đánh lui,
trong lòng ngươi có lẽ cũng nghĩ qua có chỗ không thích hợp. Trích
Diệp Phi Hoa có thể dùng làm vũ khí, thi triển biết hiệu chỉnh, trên
Thanh Tĩnh Phong sẽ không có người thứ hai.”
Trích Diệp Phi Hoa? Trích Diệp Phi Hoa?
Lạc Băng Hà không tự chủ được ôm sát Thẩm Thanh Thu.
Y nhỏ giọng nói: “Ta sai rồi, sư tôn, ta thật sự… biết sai rồi.”
“Ta… Ta không muốn giết ngươi đâu…”
Ninh Anh Anh lớn tiếng nói: “Nói đến mức này. Cho dù dĩ vãng sư
tôn có chỗ có lỗi với ngươi, ngươi thật sự trong lòng không vượt qua
được, hôm nay có thể xem như toàn bộ đều trả lại cho ngươi đi? Từ
nay về sau, ngươi…”
Nàng nói tới đây, vẫn là không đành lòng, quay đầu đi: “Vẫn là xin
ngươi… đừng gọi người là sư tôn.”
“Trả”?
Phải. Vừa rồi sư tôn dường như có nói qua “Trả lại cho ngươi”.
Chẳng lẽ chính là chỉ… Năm đó đánh y xuống vực sâu, hôm nay
liền vì y rớt xuống cao lầu?
Lạc Băng Hà hoảng lên.
“Ta không cần ngươi trả. Ta… Ta chỉ là tức giận thôi,” y lẩm bẩm,
“Ta chính là tức ngươi vừa thấy ta tựa như thấy quỷ, cùng người

khác nói nói cười cười, lại ngay cả nói cũng không nguyện nhiều lời
cùng ta, còn luôn nghi ngờ ta… Ta sai rồi.” Y lắp bắp, vừa nói vừa
lau máu trên mặt Thẩm Thanh Thu.
“Ngươi không thích ta là Ma tộc, ngươi là nhân giới chính đạo, ta
chỉ là sợ quay về Thương Khung Sơn, ngươi sẽ đuổi ta đi. Ta nghĩ
lấy được Huyễn Hoa Cung, phải chăng có thể khiến ngươi vui
mừng…”
Lạc Băng Hà run giọng nói: “Sư tôn… Ta thật sự…”
(Lời editor: Với ta đây là chương ngược nhất trong toàn bộ
truyện, chương sau tác giả lại ko cho chúng tanghe nốt nửa câu sau
của Lạc ca, quá buồn! Cuối cùng cũng đi được hơn nửa chặng
đường, cảm ơn Bee iu dấu một đường bầu bạn. Nhân tiện, chúc
mừng ngày của cha 19/06/2016)

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 44: Tay Động Trùng Sinh
Nơi biên cảnh.
Gió muộn thổi vội, rít gào lùa qua trấn nhỏ phòng ốc lưa thưa.
Nguyên cả con phố, vậy mà chỉ có một quán trà nhỏ lộ ra chút
ánh nến vàng ấm, lúc này mới có chút khí người.
Cái gọi là chốn biên cảnh vốn không phải là nơi giao giới giữa
nước với nước hay thành với thành, mà là chỗ giao giới giữa ma
giới và nhân giới.
Hai tộc phân thành dị giới, nguyên bản trung gian còn cách một
không gian nứt ra là vực thẳm Vô Gian, nhưng luôn có những nơi
thế này, kết giới cách ly dị giới suy yếu, thời không thác loạn,
thường xuyên có thể nhìn thấy cư dân hai giới nhập loạn vào nhau,
sự kiện nhập cư trái phép ác ý cũng có khi xảy ra.
Không có người bình thường nào nguyện ý sinh hoạt ở nơi Ma
tộc xuất quỷ nhập thần, hôm nay trộm đạo ngày mai giết người
phóng hỏa, vì thế, người ở nơi biên cảnh sẽ càng ngày càng thưa
thớt. Mặc dù từng là chốn phồn hoa, một khi không gian dị giới mờ

nhạt không phân rõ, cuối cùng hơn phân nửa sẽ tiến hành đại di cư,
chỉ còn lại các đệ tử tu chân giới phái tới gia thủ biên cảnh.
Lô Lục châm một chén rượu nóng cho người mới tới, vây quanh
bếp lò hàn huyên cùng mấy người: “Huynh đệ tới từ chỗ nào?”
“Phía nam tới đây.”
“Bên đó à?” Mấy người quay ra nhìn nhau, làm thần sắc đã hiểu:
“Hiện tại sống không ổn đi.”
Người mới tới cầm bát rượu, cau mày nói: “Ai nói không phải
đâu? Hai ba ngày lại đánh một hồi, ai cũng không chịu nổi sức ép
như vậy.”
Trong góc phòng có người chen miệng nói: “Thương Khung Sơn
và Huyễn Hoa Cung đều là một trong tứ đại phái, sao mấy năm nay
náo lợi hại như vậy? Đệ tử hai bên không có chuyện gặp mặt mà
không ra tay, chưởng môn hai bên, chẳng lẽ không quản?”
Lô Lục nói: “Ngươi ở tại nơi khỉ ho cò gáy này bao nhiêu năm,
không hóng chuyện cũng quá lâu rồi. Chính là chưởng môn hai phái
hai phái ngầm đồng ý, các đệ tử mới đấu càng ác liệt!”
“Đây là vì sao? Lục ca ngươi nói thử đi ha.”
Lô Lục hắng hắng cổ họng, nói: “Cái này nói đến thì phức tạp
lắm, các người có biết hiện tại thủ lĩnh của Huyễn Hoa Cung là ai?”
“Nghe nói là một mao đầu tiểu tử.”
Lô Lục cười lạnh nói: “Lạc Băng Hà có thể bị gọi là mao đầu tiểu
tử, ta và ngươi đều sống uổng phí. Nhắc tới Lạc Băng Hà, quả

không đơn giản, y xuất thân Thương Khung Sơn phái, chính là đồ
đệ hàng đầu dưới tọa Thanh Tĩnh Phong Thẩm Thanh Thu. Năm
xưa Tiên Minh Đại Hội kỳ ấy, chiếm cứ đầu bảng, hào quang cỡ
nào.”
Người bên cạnh nghi hoặc nói: “Thương Khung Sơn xuất thân,
vậy sao y có thể lên làm thủ lĩnh của Huyễn Hoa Cung?”
“Sau Tiên Minh Đại Hội, Lạc Băng Hà mất tích ba năm, trong
vòng ba năm ai cũng không biết y đã đi đâu, trải qua cái gì, Thẩm
Thanh Thu lúc ấy nói y đã thân vẫn, vì thế, tất cả mọi người tin là y
đã chết. Ai ngờ, ba năm sau, y ngóc đầu trở lại, còn trở thành nhân
vật hết sức quan trọng của Huyễn Hoa Cung, ở Kim Lan Thành làm
cho Thẩm Thanh Thu Thu đương trường tự bạo.”
Người mới tới nói: “Chuyện này ta vẫn không hiểu. Thẩm Thanh
Thu này, rốt cuộc là oan uổng, hay là đáng chết thế?”
Lô Lục nói: “Đến bây giờ cũng nói không rõ. Thương Khung Sơn
phái nhất định là nhất trí đối ngoại, ai nói thì đánh kẻ đó. Nhà bọn họ
luôn là thái độ này, ngay cả chuyện An Định Phong Thượng Thanh
Hoa trốn đi gia nhập ma giới ván đã đóng thuyền, họ cũng không
cho người ngoài lắm miệng. Sau việc ở Kim Lan Thành, Huyễn Hoa
Cung không bao lâu liền đổi chủ, lão cung chủ thoái ẩn, ngay cả cái
bóng cũng không thấy, đổi thành Lạc Băng Hà nắm giữ đại quyền, ai
nói thì giết kẻ đó.”
Có người lẩm bẩm nói: “Chỉ vì một người chết a.”
Lô Lục nói: “Người chết này gây ra phong ba không nhỏ đâu.
Thẩm Thanh Thu là người của Thương Khung Sơn phái, còn là một
trong mười hai phong chủ, thi thể của hắn, khẳng định phải đưa về

Thanh Tĩnh Phong chôn cùng một chỗ với lịch đại phong chủ —
nhưng vấn đề là, Lạc Băng Hà không chịu trả lại thi thể a.”
Tất cả mọi người nghĩ tới quất thây phơi thây các thứ, lộ vẻ sợ
hãi: “Không chịu trả, chẳng lẽ Thương Khung Sơn phái không cứng
rắn giành? Bách Chiến Phong phong chủ còn đó mà.”
Lô Lục khua tay: “Đánh không lại.”
“Gì?!” Mọi người tam quan hủy diệt. Địa vị của Bách Chiến Phong
ở trong lòng họ, đó chính là chiến thần bất bại, thật sự không thể
chấp nhận.
Lô Lục nói: “Các người cũng không biết? Bách Chiến Phong Liễu
Thanh Ca từ sau vụ Kim Lan Thành, cùng Lạc Băng Hà giao thủ vô
số lần, không có một lần nào thắng! Thế vẫn chưa hết. Lạc Băng Hà
mang thi thể Thẩm Thanh Thu về Huyễn Hoa Cung, chưa được mấy
ngày, lại đích thân chặn bắt Mộc Thanh Phương của Thiên Thảo
Phong.”
Có người nói: “Thiên Thảo Phong từ trước đến nay không hỏi thế
sự, cứu người trị thương, sao lại chọc đến hỗn thế ma vương này?”
Lô Lục nói: “Lạc Băng Hà áp giải người đến Huyễn Hoa Cung,
kêu hắn cứu sống Thẩm Thanh Thu.” Gã thổn thức nói: “Người cũng
cứng rồi, còn cứu cái gì?”
Người mới tới nói: “Ta thấy khi hai bên đánh nhau, Thương
Khung Sơn phái luôn thích gọi Huyễn Hoa Cung là chó săn Ma tộc,
đây là điển cố gì?”
Lô Lục nói: “Cái này là vì toàn bộ Thương Khung Sơn phái trên
dưới không biết ra sao, một mực chắc chắn Lạc Băng Hà là huyết

thống là ma tộc. Có điều, mấy vị phương trượng Chiêu Hoa Tự đích
thân giám nghiệm, linh khí trong cơ thể Lạc Băng Hà vận chuyển
bình thường. Thương Khung Sơn phái vẫn kiên trì gọi như vậy...
Màn ngươi tới ta đi oan oan tương báo, hai phái kết oán càng lúc
càng lớn. Ta thấy, một ngày nào đó thuyền lớn nhất tề lật hết, ai
cũng không cần sống nữa, cho nên a,” gã nói xong lời cuối cùng,
không quên tự mình an ủi một chút: “Giống như chúng ta bị phái đến
thủ giới, tự tại thanh nhàn, cũng coi như là một việc tốt.”
Trong góc phòng người đó hồ đồ nói: “Ta thật không rõ, đôi thầy
trò và hai phái này rốt cuộc là chuyện gì.”
“Thù sâu như biển là một loại giải thích, có điều còn có một loại
giải thích khác…” Lô Lục đang hưng trí bừng bừng muốn tiếp tục tán
dóc, bỗng nhiên, ngoài cửa truyền đến một tiếng động cốc cốc.
Mọi người trong phòng lập tức nhất tề cảnh giác, vẻ bại hoại kiệt
quệ vừa nãy nháy mắt không còn, đều tự chuẩn bị tốt binh khí pháp
khí.
Nơi biên cảnh ít người lai vãng, hoang vắng dị thường, người thủ
giới thường trú toàn bộ trấn chỉ có một đội của họ, ra ngoài tuần tra
sẽ không trở về nhanh như vậy, mà các cư dân ít ỏi còn lại càng
không thể hơn nửa đêm tìm đường chết ra ngoài đi dạo.
Trong phòng không tiếng đáp, một lúc sau, cửa gỗ lại bị gõ “cốc,
cốc” hai cái.
Lô Lục lạnh lùng nói: “Là ai!”
Bỗng nhiên, một trận gió lạnh thổi qua, phụt tắt ngọn đèn trên bàn
và cả ánh nến, căn phòng thoáng chốc tối đen một mảnh, chỉ còn

ánh sáng đỏ sậm của lò than u u thiêu đốt.
Giấy cửa sổ chiếu ra một cái bóng nam nhân đeo kiếm, người đó
cất giọng nói: “Lục ca, là ta a. Hôm nay trời lạnhquá, ta liền về trước,
mở cửa nhanh để ta vào uống chén rượu ấm người.”
Người còn lại nhẹ nhàng thở ra, mắng: “Muốn chết à lão Tần
ngươi, chỉ gõ cửa không nói lời nào, không biết còn tưởng rằng
ngươi bị quỷ ăn rồi!”
Người ngoài cửa cười hắc hắc. Lô Lục trong lòng cảm thấy
không thích hợp, nhưng không nắm bắt được trọng điểm, miệng nói:
“Vào đi!” rồi mở cửa.
Ngoài cửa một trận gió lạnh đập vào mặt, trống trải không ai.
Lô Lục cạch một cái đóng cửa lại, trầm giọng nói: “Đốt đèn.”
Người mới đến tay hơi hơi phát run, xoay người điểm hỏa quyết,
ánh lửa chập chờn chiếu ra mấy cái bóng người, hắn còn chưa có
đốt ngọn nến lên, đã xoay người về, ấp a ấp úng nói: “Lục ca, ta…
Ta muốn hỏi ngươi một chút.”
Lô Lục không kiên nhẫn nói: “Lề mề cái gì?”
Người mới đến nói: “Trong phòng này của chúng ta, ban đầu chỉ
có sáu người đúng không?”
“Nhưng sao ta hiện tại nhìn thấy… giống như có bảy?”
Lặng im như chết.
Đột nhiên, một tiếng hét to, không biết là ai động tay trước, tiếng
kêu thảm thiết và tiếng binh khí chạm nhau cao thấp không đồng

nhất. Lô Lục hô to “Đốt đèn! Đốt đèn!” Mọi người đều vội vàng làm
hỏa quyết, nhưng động tác rất loạn, ánh lửa hoảng loạn, bóng người
lay động điên cuồng, lay đến khiến người ta hoa cả mắt, thành ra
càng không thấy rõ ai là ai, mọi người sợ thương tổn người phe
mình, cũng không dám ra tay mạnh, kêu chớ để đồ vật tiến vào kia
vật đục nước béo cò, nơi này một trảo nơi kia một đao. Lô Lục đang
cáu giận, bỗng nhiên bị bóp chặt cổ.
Gã ngạt trắng cả mắt, hai chân dần dần cách mặt đất, không thấy
rõ bóp mình là cái gì. Đang lúc tưởng rằng sắp phải bỏ mạng nơi
này, đại môn bỗng dưng văng ra hai bên, cuồng phong cuốn vào.
Một thân ảnh hùng hổ xâm nhập.
Cũng không thấy hắn quyền đấm cước đá gì cả, Lô Lục bên tai
nghe được một tiếng kêu kỳ quái, dường như là thứ bóp cổ mình
phát ra, tiếp đó yết hầu buông lỏng.
Sáu người trong phòng kinh hồn chưa định, có kẻ đã nằm sõng
soài dưới đất. Người kia búng ngón tay, mấy ngọn đèn dầu trong
phòng nhất tề sáng lên.
Hắn cúi đầu coi một lát, đứng dậy nói: “Không sao cả. Ngất đi
thôi.”
Người này toàn thân bùn đen, rất giống mới bò từ trong mộ phần
ra, hơn nữa cả mặt đầy râu, chi chít che hết ngũ quan, rõ ràng thân
hình mảnh khảnh, mặt lại làm giống như đại hán râu quai nón. Lô
Lục theo dõi hắn từ trên xuống dưới đánh giá một lúc lâu sau, mới
ôm quyền nói: “Đa tạ các hạ cứu giúp!”

Người đó một phen đặt tay lên trên bả vai hắn: “Tại hạ có một
chuyện muốn hỏi.”
Lô Lục: “Xin cứ nói.”
Đối phương nói: “Bây giờ là năm nào?”
Khi Thẩm Thanh Thu cả người bùn đất bò từ trên núi xuống dưới,
thật sự là muốn bạo Đâm Máy Bay Lên Giời một vạn lần. Bạo linh
thể hay là bạo cúc hoa sao cũng được.
Lúc trước biện pháp báo danh hắn nghĩ ngợi nhiều nhất, kỳ thật
là giả chết.
Thế nhưng giả chết thú vị gì nữa?
Bù nhìn giả chết kim thiền thoát xác, phim truyền hình đều chơi
tới bến luôn.
Cho nên biện pháp hắn dùng là chết thật.
Ngày đó hắn là thành thành thực thực tự bạo, thuận tiện dẫn hết
đại bộ phận ma khí bạo loạn trong thân thể Lạc Băng Hà qua, linh
mạch nói là tan xương nát thịt cũng không ngoa.
Dồn đến chỗ chết, lại được hồi sinh.
Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi được gọi tắt là “thịt chi”, hoàn toàn là ý
mặt chữ. Tuy rằng chi này đối với tu luyện không có gì trọng dụng,
nhưng tốt xấu là trưởng thành nhờ tụ tập linh khí thiên địa tinh hoa
nhật nguyệt, nếu nuôi cây non của nó ở một chỗ linh khí dư thừa,
thêm dẫn dắt bồi dưỡng, tỉ mỉ tạo hình, hun đúc huyết khí, khi chín,
là có thể trồng ra vật thể sống. Thân thể có thể trưởng thành, nhưng

hồn phách lại không thể dùng biện pháp như thế tạo ra, nói cách
khác, trồng ra là một cái xác rỗng không có hồn phách, dùng làm vật
chứa không thể thích hợp hơn.
“Mùa xuân trồng một tiểu tiểu Thẩm, mùa thu có thể thu hoạch
một đại Thẩm” không còn là mộng tưởng!
Lộ hoa chi không phải rau cải trắng, tưới chút nước phân cũng có
thể nuôi sống, Thẩm Thanh Thu trồng hỏng vài gốc cây non thịt chi,
mới trồng ra một gốc không mọc lệch.
Thượng Thanh Hoa cùng hắn sớm tính tọa độ các nơi, tiến hành
thao tác lâu dài. Lấy kiến trúc cao nhất Hoa Nguyệt Thành làm căn
cứ, lập ra trận pháp tiễn chuyển, lúc ánh nắng chói nhất, Thượng
Thanh Hoa ở trên Thương Khung Sơn dẫn thêm một trận pháp, một
khi hồn phách Thẩm Thanh Thu rời cơ thể, sẽ được tiễn chuyển đến
bên trong lộ chi đã chín sớm chôn ở thâm sơn biên cảnh.
Ba địa điểm, ba pháp trận, nối liền một đường là một vòng tam
giác tuần hoàn ổn định nhất, tuyệt đối ổn định, tuyệt đối đáng tin cậy.
Tỳ vết duy nhất ở chỗ kẻ nào đó.
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời thật sự là đáng tin cậy quá đi.
Tuy rằng không xuất hiện sai sót Thẩm Thanh Thu trước đó lo
lắng như “cánh tay bắp đùi không mọc đủ” hoặc là “bộ phận quan
trọng bị đứt một mẩu”, thế nhưng dùng phân hoá học thúc Nhật
Nguyệt Lộ Hoa Chi, quả nhiên có tác dụng phụ.
Vừa mới tỉnh lại, Thẩm Thanh Thu lẳng lặng đợi trong chốc lát,
không có nghe thấy âm thanh Google Translate đáng hận.

Trong lòng hắn mừng như điên: hệ thống không đi ra, ha ha ha
hệ thống không đi ra! Ông đây đổi phần cứng không có chứa file
nhiễm virus nhà mày ha ha ha! Tuy rằng chỉ là tạm thời yên tâm,
nhưng cũng không nhịn được khoa chân múa tay vui sướng... Khoa
chân múa tay vui sướng cái rắm.
Toàn bộ thân thể hắn còn chôn ở trong đất không thể động đậy a!
Chôn cả một ngày, từ khi động đậy các ngón tay, thẳng cho tới
khi có thể khống chế tứ chi, Thẩm Thanh Thu mới run rẩy bò ra.
Khoảnh khắc chui từ dưới đất lên, hắn còn chưa kịp say mê
không khí tươi mát tự do, liền một đầu ngã quỵ. A, thân thể lại không
nghe sai khiến, một đầu ngã quỵ.
Suốt một ngày, vừa đi vừa tập thể dục theo đài thẳng đến tối, tư
thế hành động của Thẩm Thanh Thu mới giống người bình thường,
tốt xấu không có vung cùng tay cùng chân nữa.
Khuôn mẫu hình người, dùng là dung mạo Thẩm Viên kiếp trước
của hắn. Không tiên phong đạo cốt bằng Thẩm Thanh Thu, nhưng
cũng coi là một túi da không tệ, chỉ là có chút cảm giác sa sút của
công tử bột nằm ăn chờ chết. Nhưng bởi vì khi dưỡng lộ chi, dùng
một phần xương máu của hắn, bất luận như thế nào cũng sẽ có ảnh
hưởng. Thẩm Thanh Thu lăn đến bên suối nước dùng một viên đá
sắc cắt râu nhìn một cái, khuôn mặt này vẫn cùng Thẩm Thanh Thu
mười phần thì có tám phần tương tự. Hắn lại yên lặng không nói gì
mà nhặt râu lên dán lại trên mặt.
Thật vất vả lăn xuống núi xong, chộp được người qua đường này
để hỏi — đậu má cư nhiên đã qua năm năm!

Hắn có thể lý giải khi vừa mới tỉnh lại thân thể không phối hợp
hoặc là thỉnh thoảng không thể động là bởi vì cần một thời gian thích
ứng bài trí, thế nhưng chôn năm năm mới tỉnh là chuyện gì?!
Được rồi, ném đá mặc ném đá, Thẩm Thanh Thu đối với tình
hình hiện tại vẫn tương đối vừa lòng. Khối thân thể này… quả thực
linh lực tràn trề!
Thân thể ban đầu của Thẩm Thanh Thu, nếu không có Không
Thể Giải thỉnh thoảng quấy rối, cũng coi như linh lực dư thừa, chỉ là
so với cảm giác hiện tại, tựa như một cái có điện (đủ dùng) với một
cái đầy điện (vừa sạc điện rút đầu cắm ra xong). Hoặc là nói thẳng
bản thân hắn là một cái máy phát điện cũng được! Quả thực so với
thoát thai hoán cốt, dịch cân tẩy tủy còn nhanh nhẹn dũng mãnh
hơn.
Phải chăng đây là tiết tấu muốn hắn trâu?!
Thẩm Thanh Thu cảm thấy hắn giống như nhặt lên một chút tôn
nghiêm của kẻ trùng sinh!
Lô Lục nói: “Người thủ cảnh cư nhiên còn phải nhờ các hạ cứu
giúp, thật sự là hổ thẹn. Vừa rồi vật kia…”
Thẩm Thanh Thu nghe gã nói xong việc vừa rồi, nói: “Thứ này,
đại khái không phải ma giới tới. Có thể bắt chước thân hình cùng
giọng nói của người quen, không được chủ nhà mời thì không thể
vào cửa, dường như là ‘Khách không mời mà đến’ của quỷ giới. Hai
giới này tương thông, từ chỗ hở biên cảnh ùa vào cũng không phải
chuyện gì đáng kinh ngạc.”

Loại quỷ quái lạ lùng này mà cũng có thể hạ bút thành văn, mọi
người thản nhiên khâm phục có thừa cũng hơi cảm thấy tò mò,
người nọ làm sao đột nhiên xuất hiện ở nơi biên cảnh. Lô Lục nói:
“Mấy năm gần đây Ma tộc xâm lấn càng ngày càng nghiêm trọng,
ngay cả những thứ yêu tà khác cũng đi theo ùa vào nhân gian. Chỉ
sợ một hồi đại chiến sắp tới… À, còn chưa thỉnh giáo tiên hạo của
các hạ?”
Câu “Ha ha tại hạ bất tài Trung Nguyên Thương Khung Sơn phái
Thanh Tĩnh Phong phong chủ Tu Nhã Kiếm Thẩm Thanh Thu” mà
Thẩm Thanh Thu định nói chưa tới yết hầu đã đột nhiên quay vòng
lại. Nguy hiểm thật nguy hiểm thật, thiếu chút nữa liền báo danh hạo
cũ rồi. Hắn nhất thời không thể nghĩ được danh hạo nào khác, trầm
ngâm một lát, bình tĩnh phun ra bốn chữ: “Tuyệt thế dưa leo.”
Quyết định, chuyện cũ trước kia tựa mây khói, từ nay về sau,
hành tẩu giang hồ, cứ dùng ID nhiều năm tung hoành khu bình luận
sách đi.
Nói xong, Thẩm Thanh Thu phiêu nhiên rời đi. Chỉ còn lại có một
phòng toàn người hóa đá trong gió.
Một lúc lâu sau, người mới đến lẩm bẩm nói: “Hắn vừa mới nói
là… Tuyệt thế… cái gì ấy nhỉ?”
Lô Lục đoán nói: “Tuyệt thế… hoa cúc?”
“Chẳng lẽ không phải Tuyệt thế vương miện sao.”
“Không không không, dường như là Tuyệt thế cuồng hoa!”
Thẩm Thanh Thu đi ra hơn mấy trượng, lòng bàn chân trượt một
cái.

Gì nhỉ, quay về vẫn là phải nghĩ nghĩ, đổi cái danh hiệu đi…

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 45: Văn Hóa Của Ma Tộc
Chiết phiến.
Một chiếc quạt trắng, điểm tranh thủy mặc.
Thẩm Thanh Thu xòe quạt ra, lay động ở trước ngực, tóc dài
cùng chòm râu nhất tề bay.
Hình tượng không phải rất tốt, có chút không liên quan tới đạo
cụ, có điều không quan hệ.
Chiết phiến nơi tay, lợi khí giả ngầu ta có.
Thẩm Thanh Thu một cước giẫm lên sơn thạch, nói: “Nói đi. Các
người lẻn vào nhân giới, rốt cuộc ý đồ như thế nào?”
Run cầm cập trước mặt hắn là một đống người, a không, là ma.
Tuy nói hai cái này chỉ nhìn bề ngoài, cơ bản là không có gì khác
nhau.
Tên đứng đầu tiên nơm nớp lo sợ nói: “Chúng ngộ bình thường
cũng chỉ… trộm chút đồ chơi của nhân giới, lấy về đổi lấy chút đồ.”

Ma tộc không có tiền thống nhất, phần lớn tiến hành trao đổi đồ
vật, nhìn hợp mắt liền đổi, không hợp mắt thì dẹp. Dựa vào trình độ
thủ công và phẩm vị nghệ thuật của Ma tộc, một thứ đồ thêu bình
thường, với họ mà nói cũng xem như hàng mỹ nghệ thượng đẳng.
Cho nên các loại trò vui của nhân giới, kỳ thật ở phía họ rất được
hoan nghênh. Mà không đáng tiền nhất, đích thị là các loại tinh thạch
đặc hiệu tràn lan đường cái ma giới.
Thế nhưng tràn lan đường cái ở Ma tộc, không có nghĩa là ở
nhân giới không có thị trường!
Thẩm Thanh Thu phạch một cái đóng quạt, nghiêm nghị nói: “Nơi
quỷ quái này hẻo lánh xa thành phố, khỉ ho cò gáy, trình độ sinh sản
lạc hậu, kinh tế không phát đạt, chỉ số phổ cập hạnh phúc nhân dân
thấp hơn mức trung bình. Các người còn nhân lúc cháy nhà mà đi
hôi của, đúng là không nên.”
Tiểu ma trong lòng rối loạn.
Sao gã lại nhớ lúc bị bắt quả tang, vị… cao nhân này cũng đang
trộm… à không phải, mượn quần áo để mặc?
Còn cả chiết phiến đang quạt đến mức hoan hỉ kia cũng vậy.
Thẩm Thanh Thu thầm nghĩ, ta đó cũng là bất đắc dĩ — cũng
không thể kêu hắn tiếp tục mặc quần áo chôn dưới đất nhìn như
người rừng tung tăng khắp nơi đi?
Có điều, cái này đã mở lối cho suy nghĩ của hắn. Nếu có thể
cung cấp con đường chính đạo kinh doanh vật phẩm cho đám tiểu
ma dĩ vãng chỉ dám trộm vặt này, nói không chừng có thể ở trong

thế giới lấy tu chân đánh quái làm chủ đây, mở một bầu trời mới
phát lộc phát tài thì sao?
Thẩm Thanh Thu tự mình vô trách nhiệm YY một phen, cảm thấy
nếu phải thu tiểu đệ, vậy thì phải hiểu biết một chút thói quen cuộc
sống đôi bên. Hắn vẻ mặt ôn hoà nói: “Các người ăn thịt thối à?”
Chúng tiểu ma nhất tề lắc đầu. Thẩm Thanh Thu đang muốn thở
phào một hơi, chợt nghe tiểu ma dẫn đầu kia thèm thuồng nói: “Cha
ngộ nói, thịt thối là nhà giàu người ta mới ăn được thôi…”
Thẩm Thanh Thu: “Đủ rồi.”
Căn bản không phải vấn đề trình độ kinh tế được không! Lạc
Băng Hà thượng vị ma giới xong đủ nhà giàu đi? Sao không thấy y
thích ăn loại đồ vật này!
Dừng một chút, hắn thay đổi câu hỏi: “Ngươi tên là gì?”
Người thứ nhất đáp: “Sáu Quả Cầu.”
Thẩm Thanh Thu: “Có ý gì?”
Sáu Quả Cầu nói: “Bởi vì thời điểm ngộ sinh ra, cha ngộ bế, nói
nặng như có sáu quả cầu vậy.”
Thẩm Thanh Thu: “…”
Quả cầu nào? Quả tạ hay là quả bóng bàn?! Hoàn toàn không có
ý nghĩa a cái kiểu tên này.
Còn lại sau nối tiếp trước báo tên của mình, người này so với
người kia còn chối tai hơn, thế mà họ giống như lấy đó làm vinh
quang vậy.

Chả có lẽ bình dân Ma tộc đặt tên đều là phong cách chủ nghĩa
thực dụng kiểu này!
Ma tộc không tồn tại văn hóa dòng họ, đặt tên cực kỳ ngựa bay
trên trời, lớn gan mặc sức. Những võ tướng vừa nhìn là biết từ giai
cấp loser bò lên tới võ tướng, chẳng hạn như Thiên Chùy trưởng
lão, hoặc là Độc Bì trưởng lão, danh hiệu liền khiến người ta vô
cùng câm nín. Thế nhưng nếu xuất thân quý tộc, chẳng hạn như
Mạc Bắc Quân, Sa Hoa Linh, hoặc là Lạc Băng Hà cha y Thiên Lang
Quân, tình huống tên họliền tốt hơn một chút.
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên nghĩ đến, may mắn Lạc Băng Hà
không phải bị ném tới ma giới được nhặt về a, nếu cho bình dân Ma
tộc thu dưỡng, dựa theo phong cách này, không chừng sẽ lấy cái
tên gì đó nghe như cha mẹ có thù với y.
Nên gọi y là gì?
Mặt Trang Bìa?
Không không không, có lẽ phải càng long trời lở đất hơn. Nhớ rõ
nguyên tác mấy em gái từng thẹn thùng biểu thị, phương diện kia
Lạc Băng Hà rất là ấy. Hậu cung ba nghìn đêm ngự vô số, tùy tiện ở
đâu cũng có thể làm một nháy, trăm ngàn năm vẫn có thể kim
thương không đổ khoẻ mạnh như lúc ban đầu, kỳ thật, danh hào
Tuyệt Thế Dưa Leo này cũng khá thích hợp Lạc Băng Hà. Có điều
nếu đã bị hắn chiếm dụng, vậy chi bằng Lạc Băng Hà gọi là… Trụ
Trời?
Ha ha ha á đù Trụ Trời ha ha ha ha ha ha sướng vãi lúa!

Thẩm Thanh Thu vừa mới cười một trận, đột nhiên cho bản thân
một cái tát.
Đậu mè mày có bệnh à!
Lấy JJ của nhân vật chính để làm trò đùa bẩn bựa thấp kém
trong đầu!
Có cái gì buồn cười đâu. Đã làm rõ đối tượng bị sỉ nhục chưa?!
Chúng tiểu ma thấy vị cao nhân này lát cười lát lại giận còn tự tát,
như lọt vào sương mù, thở mạnh cũng không dám. Bỗng nhiên, nụ
cười của Thẩm Thanh Thu im lặngđình chỉ, cây quạt để lên đầu vai
Sáu Quả Cầu, lôi gã qua đây.
Thẩm Thanh Thu từ bên hông gã tháo xuống một dải tua kiếm:
“Cái này là từ đâu lấy được?”
Đây là một dải tua kiếm, cũng không phải là tua kiếm bình
thường.
Đây chính là tua kiếm của bội kiếm Thủy Sắc của nữ chính số
một Liễu Minh Yên.
Vật nam nữ chính đính ước hiểu không? Lúc trước thời điểm ở
Thương Khung Sơn phái Thẩm Thanh Thu còn đặc biệt lưu ý qua,
độ nhận biết không cần quá cao.
Thứ này sao lại lưu lạc đến tay một tiểu ma biên cảnh?
Sáu Quả Cầu sợ hãi nói: “Đây… Đây không phải trộm, đây là
nhặt được…”

Ngươi tùy tiện đi trên đường phố lại nhặt một cái cho ta xem.
Thẩm Thanh Thu nói: “Ở đâu nhặt được?”
Sáu Quả Cầu nói: “Cái này… Mấy ngày qua, ban đêm đều có đại
nhân vật chiếm đường, trước đó sẽ phái thủ hạ mở đường, mấy
người bọn ta có chút tò mò, liền nấp bên đường, lúc sau liền ở trên
đường nhặt được cái này.”
Đại nhân vật?
Đại nhân vật trong miệng tiểu ma, tất nhiên là nhân vật thượng
đẳng của ma giới.
Nhân vật loại này bình thường sẽ không thường xuyên xuất nhập
nơi biên cảnh, khiến người khác chú ý, trên thực tế khí hậu bên này
bình thường cũng không thích hợp họ. Đến tột cùng là vị đại nhân
vật nào có thể nghênh ngang mà chiếm đường, hơn nữa còn làm
rớt vật tùy thân của Liễu Minh Yên?
Khả năng đầu tiên mà Thẩm Thanh Thu nghĩ đến, đương nhiên
chính là người nào đó.
Hắn hỏi: “Đại nhân vật các người nói, phải chăng là một thanh
niên… tướng mạo không tệ?”
Nghĩ nghĩ, hắn vẫn là quyết định không cần trái lương tâm, sửa
lời nói: “Không phải tướng mạo không tệ, là tướng mạo rất tốt, đặc
biệt tốt.”
Sáu Quả Cầu lắc đầu, bỗng nhiên đỏ mặt.
Ngươi đỏ mặt cái gì?

Thẩm Thanh Thu đề ra nghi vấn một phen, hỏi không ra cái gì,
trong lòng cân nhắc.
Hẳn không phải là Lạc Băng Hà.
Lạc Băng Hà có Tâm Ma Kiếm, đây là sức trâu nghịch thiên đến
phát rồ phát dại, tùy tay chém một cái có thể tách ra không gian hai
giới, rạch cho mình một cái, đục một lỗ hổng là có thể tiến vào ma
giới, chưa bao giờ lại phí nhiều sức như vậy, còn lạch bạch chạy
đến nơi biên cảnh quy củ đi lộ tuyến của người nhập cư trái phép.
Vậy, vấn đề đã tới rồi. Nơi Ma tộc đi qua, vậy mà lưu lại đồ vật
của Liễu Minh Yên, chẳng lẽ Liễu Minh Yên thất thủ bị bắt?
Hắn không nhớ là nữ chính đệ nhất Liễu Minh Yên nguyên văn
có trải qua đãi ngộ này. Tên lâu la chóa má nào dám đụng vào bà xã
Lạc Băng Hà?
Tuy nói huynh muội Liễu thị bình thường đều ở trên đỉnh núi của
mình tự tu luyện, nhưng nguyên văn đề cập qua tình cảm rất tốt, có
thể chỉ là bởi vì hai người cũng không phải loại hình thích dính nhau
như sam, như vậy mới có vẻ giống tình cảm huynh muội bình bình
đạm đạm. Nhưng mặc kệ Liễu Minh Yên là muội muội của Liễu
Thanh Ca, hay là ái đồ của Tề Thanh Thê, cũng không thể buông
tay mặc kệ. Lúc này, hệ thống (có lẽ) đã (tạm thời) không thể uy hiếp
được hắn, cũng không sợ lại chịu hạn chế, điên cuồng trừ chỉ số
ngầu gì gì đó.
Hay là vẫn đi coi sao?
Thẩm Thanh Thu nói: “Chỗ nứt giao giới ở nơi nào?”

Thời gian nửa đêm, Thẩm Thanh Thu nấp ở ngọn cây, giấu tất cả
dấu vết, nhìn xuống phía dưới.
Không biết đợi bao lâu, một mảnh không khí bỗng nhiên vặn vẹo
một trận, mắt thường có thể thấy được dị thường.
Thẩm Thanh Thu ánh mắt sáng lên, nín thở ngưng thần, chỉ thấy
một hắc y thiếu niên chạy ra.
Họ cách xa nhau khá xa, nhưng Thẩm Thanh Thu ánh mắt cực
tinh, nhìn rõ ràng. Thiếu niên này ước chừng mười bảy mười tám
tuổi, thần sắc khẩn trương, là một tướng mạo tuấn lãng sắc sảo.
Khuôn mặt này Thẩm Thanh Thu cư nhiên có mấy phần nhìn rất
quen mắt, chỉ là nghĩ không ra đã gặp ở nơi nào — nhưng hắn
khẳng định mình đã gặp qua!
Bỗng nhiên, trong màn đêm truyền ra một giọng nữ thanh thúy,
yểu điệu lại lạnh lẽo, quanh quẩn ở trong rừng: “Bách Chiến Phong
quả nhiên lợi hại, trăm vòng Khốn Tiên Tác trói trên người, cũng có
thể đánh gục phần đông thuộc hạ của ta trốn lâu như vậy. Quả nhiên
là giây nào cũng không thể buông lỏng!”
Vừa nghe thanh âm này, Thẩm Thanh Thu liền bừng tỉnh đại ngộ.
Mỹ mạo hơn nữa thân phận cao quý, có thuộc hạ, Ma tộc mà tiểu
ma vừa nhắc tới liền đỏ mặt — thì ra là Sa Hoa Linh!
Thực xin lỗi, em gái này tốt xấu gì cũng là một trong các nữ
chính, có điều lâu lắm không cày cảm giác tồn tại, cũng quên gần
sạch rồi!
Vậy nếu Liễu Minh Yên rơi xuống tay ả, kết cục lại khiến người ta
lo lắng. Rạch nát cả khuôn mặt cũng là còn nhẹ.

Khó trách vừa rồi cảm thấy tư thế thiếu niên này chạy trốn không
đúng, hơn nữa thân hình có vẻ hơi nặng nề. Vừa rồi Thẩm Thanh
Thu chỉ nhìn mặt, hiện tại nhìn xuống tiếp, thì ra là mấy đạo chỉ bạc
rất nhỏ quấn ở trên người y. Nhìn phục sức, quả nhiên là người của
Bách Chiến Phong, có điều tựa hồ không thấy qua đệ tử còn trẻ như
vậy ở Bách Chiến Phong.
Thiếu niên này biết so tốc độ vẫn là không địch lại đối phương,
mạnh mẽ tiến tới, mi gian liệt khí lan tràn: “Muốn đánh cứ đánh!”
Hồng sa chợt lóe, Sa Hoa Linh chậm rãi lắc hông, hiện ra thân
hình, cười oang oang nói: “Ta thật vất vả mới bắt được ngươi, sao
đành lòng đánh ngươi chứ? Mau mau, theo ta trở về đi?”
Thiếu niên này tính khí dữ dằn, xì một tiếng khinh miệt. Sa Hoa
Linh nói: “Không chịu? Tuy rằng ta sẽ không tổn hại linh thể ngươi,
nhưng chặt tay chặt chân gì gì đó, thì cũng không ngại dùng.”
Ả nói xong liền vươn tay phải đi bắt thiếu niên kia, nhưng còn
chưa đụng tới, bỗng nhiên từ giữa các ngón tay truyền đến chấn
cảm cực kỳ quỷ dị.
Sa Hoa Linh cho rằng trúng ám chiêu của thiếu niên này, vội vàng
rút về, nhấc tay nhìn một cái, năm cái móng tay sơn màu đỗ đỏ tươi,
nhất tề bị cắt gãy.
Tuy rằng chỉ là móng tay, nửa điểm không đau, nhưng Sa Hoa
Linh biết vậy sởn tóc gáy.
Ả lớn tiếng quát: “Là ai?!”
Nếu nơi này còn có người, có thể dễ dàng chặt đứt móng tay ả,
vậy muốn chặt cổ của ả, cũng tuyệt đối không tốn sức chút nào.

Thẩm Thanh Thu trong lòng thoải mái có thừa, thảnhànhcây nhỏ
vừa mới vặt hết lá trở về.
Kỳ thật hắn chỉ muốn dọa dọa Sa Hoa Linh, thuận tiện, móng tay
để dài như vậy không tốt, thật đó, mỗi lần nhìn thấy đều lo lắng nó
sẽ gãy, cực kỳ khó chịu. Hơn nữa thường xuyên cào lưng của Lạc
Băng Hà tới huyết nhục mơ hồ… Cho dù đại thần Đâm Máy Bay Lên
Giời thích khẩu vị nặng kiểu này, cho dù năng lực khôi phục của Lạc
Băng Hà chẳng phải người, không có nghĩa đây là một thói quen
sống khỏe mạnh năng động đúng không, hắn vậy cũng là làm
chuyện tốt đúng không?!
Sa Hoa Linh sát tâm trỗi dậy, hồng sa quay quay, cuốn ra một
đoàn ma khí hôi hổi, dậy lên giữa ngũ trảo, hướng đầu thiếu niên kia
trùm tới. Cô nương này không bị dọa cho sợ, ngược lại bị dọa cho
tức, cũng thật là một nhân vật, Thẩm Thanh Thu bất đắc dĩ, nhảy
xuống từ ngọn cây, xuống khoảng trống giữa hai người, một tay tụ
lực, đánh ra một cái bạo kích, chính diện Sa Hoa Linh.
Hắn biết thân thể này linh lực tràn trề, nhưng không ngờ bạo đến
trình độ này. Hai người song chưởng còn chưa có giao tiếp, Sa Hoa
Linh tựa như một khối nam châm bị đẩy ra, thẳng tắp bay ngược ra
ngoài, thuận tiện bộ quần áo mát mẻ kia lại toạcra…
Mặc dù là phúc lợi, nhưng Thẩm Thanh Thu từ trước đến nay
kiên trì nguyên tắc “Không nhìn phúc lợi của bất cứ nữ nhân nào có
mặt mũi trên mức trung bình ở thế giới này”, tự giác thêm gạch men
làm mờ. Sa Hoa Linh cũng đủ rõ ràng, lần trước còn muốn nói câu
ác liệt, lần này ước lượng thực lực, ngay cả lời thoại cục diện cũng
không nói, trực tiếp lượn tại chỗ, lăn vào trong không khí vặn vẹo
kia, thân hình nhất thời biến mất.

Thẩm Thanh Thu phất hai cái cây quạt trong tay, nhìn lên quán
chú linh lực, hóa quạt thành đao, phản thủ chém một cái, Khốn Tiên
Tác cắt thành hơn trăm mối. Thiếu niên có thói có lễ ôm quyền, nói:
“Đa tạ tiền bối cứu giúp!”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi là đệ tử Bách Chiến Phong?”
“Đúng vậy.”
“Dưới tọa ai?”
“Gia sư Bách Chiến Phong phong chủ, Liễu Thanh Ca.”
Thẩm Thanh Thu mở to hai mắt nhìn.
Liễu Thanh Ca chưa bao giờ thu đồ đệ. Trên Bách Chiến Phong
của hắn, nhiều nhất là người ngang hàng hắn, nếu không chính là
đệ tử mà sư huynh đệ ngang hàng thu, bản thân của hắn không có
hứng thú dạy đồ đệ. Tuy nói cái gọi là dạy đồ đệ của Bách Chiến
Phong, cũng chỉ là đánh người đócực kỳ nhiều mà thôi…
Thẩm Thanh Thu có hơi chút hoài nghi: “Ngươi tên là gì?”
Thiếu niên này vang dội mà đáp: “Dương Nhất Huyền.”
Ta đã nói nhìn quen mắt khẳng định đã gặp nhau ở nơi nào đi?!
Trước đó quên mất đã qua năm năm, năm năm cũng đủ một đứa
bé cao lớn trưởng thành. Thẩm Thanh Thu trên dưới đánh giá
Dương Nhất Huyền, cảm khái vô hạn. Liễu Thanh Ca cư nhiên thật
sự thu y làm đồ đệ a.
Dương Nhất Huyền nói: “Tiền bối?”

Thẩm Thanh Thu nói: “Sư phụ ngươi… Vài năm nay thế nào?”
Lần trước ở Hoa Nguyệt Thành gặp lần cuối, ít nhiều cũng là troll
hắn một hồi. Thẩm Thanh Thu cảm thấy phải quan tâm một chút tình
hình sư đệ gần đây.
Dương Nhất Huyền nói: “Đánh đâu bại đó.”
Thẩm Thanh Thu: “…”
Đánh đâu bại đó cái từ này cùng phong chủ Bách Chiến Phong
móc nối quan hệ, thật là hủy tam quan không phải dạng vừa đâu!
Thẩm Thanh Thu nói: “Hắn đánh với ai? Lạc Băng Hà?”
Dương Nhất Huyền hừ nói: “Ngoại trừ tiểu súc sinh kia còn có thể
là ai?”
Thẩm Thanh Thu sắc mặt hơi hơi vặn vẹo. Dương Nhất Huyền
so với Lạc Băng Hà nhỏ hơn không phải ít, cũng kêu theo “tiểu súc
sinh”, đó đều là học ai đây.
Hắn lại không biết, hiện tại toàn bộ Thương Khung Sơn phái,
nhắc tới Lạc Băng Hà, không phải “tiểu súc sinh”, chính là “Ma tộc
nghiệp chướng”, nếu không chính là “bạch nhãn lang”, gọi thẳng kỳ
danh thêm “thằng nhãi này” còn xem như là khách khí.
Dương Nhất Huyền hiếu kỳ nói: “Tiền bối cùng gia sư có quen
biết sao?”
Thẩm Thanh Thu ho một tiếng: “Đều là chuyện quá khứ… Ta
nghe lời ả vừa nói có điểm kỳ lạ. Cái gì gọi là ‘Ta sao đành lòng’?”
Dương Nhất Huyền lập tức mặt đỏ lên.

Thẩm Thanh Thu nói: “Không nhìn ra a? Ngươi là làm sao bị ả
bắt được?”
Dương Nhất Huyền nín thở nói: “Nếu không phải yêu nữ này giở
thủ đoạn gian trá, đầu tiên ra vẻ nữ tử gặp rủi ro, sau đó bị ta hoài
nghi thì lại đột nhiên cởi… cởi… Ta tuyệt đối sẽ không trúng bẫy.”
Thẩm Thanh Thu giáo dục nói: “Ngươi xem ngươi, còn giống
xuất thân từ Bách Chiến Phong sao? Không gần nữ sắc, không phải
sợ hãi nữ sắc. Cởi quần áo tính là gì? Một cô nương ở trước mặt
ngươi cởi quần áo tính là gì? Sư phụ ngươi năm đó đi đánh mị yêu,
toàn bộ trong động đều là không mặc quần áo!” Đương nhiên, lúc ấy
hắn ở bên cạnh, cũng từng hoài nghi Liễu Thanh Ca liệu có phải X
lãnh đạm hoặc là vấn đề sinh lý cũng nên…
Trở lại chuyện chính. Sa Hoa Linh không ngừng bắt Dương Nhất
Huyền, hơn phân nửa cũng bắt Liễu Minh Yên, gióng trống khua
chiêng mà bắt đệ tử Thương Khung Sơn phái như vậy, xem ra, chỉ
có thể là một duyên cớ.
Lạc Băng Hà xảy ra vấn đề rồi.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 46: Bắt Giữ
Hoan nghênhmới gia nhập dàn staff. Đây là chương đầu Kit edit,
Sút beta. Vỗ tay!!!
Hệ thống tu luyện của Lạc Băng Hà là thứ hệ thống cực kỳ không
khoa học. Hai bút cùng vẽ, muốn hợp nhất hai loại hệ thống nguyên
bản bài xích lẫn nhau, yêu cầu linh khí và ma khí phải áp chế cân
bằng lẫn nhau.
Thế nhưng sự can thiệp của Tâm Ma kiếm lại vừa khéo làm ma
khí tăng mạnh, đánh mất cân bằng, vận chuyển không thông.
Lạc Băng Hà vì giải quyết vấn đề này đã sử dụng phương pháp
tìm thịt người làm chất dẫn.
Vào lúc trăng tròn, tìm kẻ có linh khí cường đại, đem ma khí dư
thừa trong cơ thể truyền qua, rồi hấp thu lại lượng lớn linh khí để
trao đổi. Như vậy tự nhiên sẽ cân bằng.
Nhưng ma khí của Lạc Băng Hà quá mức bá đạo, thường chưa
độ khí xong người đã phế rồi. Mà trên cơ bản thì hạn mức sử dụng
của bình độ khí chỉ được một lần.

Loại công việc bắt thịt dẫn phí công phí sức này Lạc Băng Hà dĩ
nhiên sẽ không đích thân làm. Chẳng cần y nhiều lời, Sa Linh Hoa
cũng tự động nhốt người trong lồng để y tùy ý chọn lựa. Lạc Băng
Hà chỉ cần đến đêm trăng rằm dùng Tâm Ma kiếm bổ một cái khe
chui vào ma giới trực tiếp lấy người là được.
Chuyện bi kịch là, Sa Linh Hoa tốn công tốn sức, kết quả Lạc
Băng Hà lại dan díu với ba đạo cô dung mạo xinh đẹp của Thiên
Nhất Quan do chính tay ả chọn. Đúng là bi thảm, nghĩ thôi cũng biết
Sa Hoa Linh sắp tức nổ phổi!
Thẩm Thanh Thu hỏi: “Lúc ngươi bị bắt có nhìn thấy ai khác nữa
không? Bị nhốt ở đâu rồi?”
Dương Nhất Huyền lắc đầu: “Sau khi đi vào khe nứt giữa hai giới
liền đến sào huyệt Xích Vân Quật của yêu nữ kia. Còn có những
người khác bị bắt nữa hả?”
Thẩm Thanh Thu vung vẩy tua kiếm: “Ta đoán, không chỉ mình
ngươi.”
Hắn ngẫm nghĩ, vẫn là quyết định nhìn trộm một chút, dù sao tối
nay cũng không phải ngày trăng tròn, không phải thời điểm độ khí,
Lạc Băng Hà đang bận gây ra sóng gió, châm ngòi ly gián, khẳng
định sẽ không họp mặt với Sa Hoa Linh. Dương Nhất Huyền vội vã
đuổi theo: “Ta cũng đi! Kiếm của ta còn trong tay yêu nữ đó.”
Thẩm Thanh Thu hỏi y: “Không sợ ả lột đồ?”
Dương Nhất Huyền hừ lạnh: “Ta mà thèm sợ. Dù gì một đường ả
cũng lột mấy chục lần rồi, có gì mới mẻ đâu.”

Xuyên qua khe nứt không gian giống như xuyên qua dòng sông
ấm áp cuồn cuộn chảy, mà khi đi ra đã là địa giới của ma tộc rồi.
Phía bên nhân giới đã qua nửa đêm, mà ở ma giới hoàng hôn chỉ
mới vừa phủ xuống.
Không khí quá mức khô ráo, Thẩm Thanh Thu chỉ đứng một chút
đã thấy đầu hơi choáng, na ná phản ứng khi lên cao nguyên. Đưa
mắt nhìn ra xa, có vẻ không khác nhân giới là mấy, chỉ có cây cối là
hơi thưa thớt.
Xem ra công tác xanh hóa làm không tốt lắm.
Dương Nhất Huyền dẫn đường, băng qua núi đá lỏm chỏm, rất
nhanh liền tìm được lối vào Xích Vân Quật. Ngưỡng mộ tiếng tăm
văn hóa kiến trúc của ma tộc đã lâu, nay chính mắt nhìn thấy, quả
nhiên… không phải tầm thường.
Ma tộc bản tính thích chỗ âm u, chỗ ở và hành cung phần lớn
đều đặt dưới lòng đất. Nhìn toàn cảnh lối vào sẽ thấy giống như một
lăng mộ vô cùng xa hoa.
Thẩm Thanh Thu nói thầm trong lòng, ai nói ta biết, trên tảng đá
lớn dựng một tấm bia đá, trên bia đá lại viết ba chữ Xích Vân Quật
đỏ lét méo mó — cái này không phải bia mộ thì là cái gì?
Trong tay hắn tích trữ thêm linh lực, tùy thời chuẩn bị giáp mặt kẻ
địch, từ cửa mộ, không, là từ lúc đi xuống, không hề thấy thủ vệ nào.
Mà nghĩ lại cũng đúng, trước giờ vốn toàn là ma tộc lẻn đến nhân
giới làm mưa làm gió, làm gì có nhân loại chạy đến đây tìm chết,
căn bản chả cần phải sắp xếp thủ vệ.

Hai người lén lút thâm nhập, xuyên qua hành lang bằng đá chính
là đại sảnh lớn.
Trong đại sảnh phủ kín da lông hoàn chỉnh của các loại kỳ thú,
nhìn qua cứ ngỡ là vật sống. Sa Linh Hoa để chân trần, đang ở
trong đại sảnh dẫm tới dẫm lui miếng da hổ bự chảng dưới đất.
Thẩm Thanh Thu lo Dương Nhất Huyền phát ra tiếng làm kinh
động đối phương, đang muốn nhắc nhở, lại thấy cậu nhỏ tự giác
ngậm chặt miệng, liền yên tâm xoay người đi.
Hai bên đại sảnh đặt mấy cái lồng, trong lồng đều là tu sĩ phụ sức
khác nhau bị trói gô. Nhìn qua có trẻ, có già, có kẻ mê mệt, cũng có
kẻ trừng mắt phẫn nộ.
Sa Linh Hoa đến trước một cái lồng, khoanh tay nói: “ Người
Thương Khung Sơn pháicác ngươi vừa khó chơi vừa đáng ghét!
Khó khăn lắm mới bắt được hai người, còn có một tên chưa kịp nhốt
đã chạy mất.” Ả nghiến răng: “Nếu không phải, nếu không phải… ta
thật hận không thể đánh gãy chân các ngươi!”
Trong lồng, Liễu Minh Yên đeo mạng che mặt, nhắm mắt xếp
bằng, dường như không có vật gì ở bên ngoài có thể tác động đến
nàng.
Sa Linh Hoa thấy nàng không để ý đến mình, cười lạnh: “Thứ đồ
chơi trên mặt ngươi, chưa bao giờ gỡ xuống à? Lẽ nào mặt mũi quá
xấu xí, thấy tự ti nên không dám tháo xuống?”
Thẩm Thanh Thu: Em gái… em có biết sau này ai mới là kẻ em
đố kị nhất không thế?
Nói nàng ta xấu chính là tự vả mặt mình đó!

Có lẽ bị giác quan thứ sáu quấy phá, Sa Linh Hoa nhìn Liễu Minh
Yên không thuận mắt chút nào, ả mở cửa lồng, ném Liễu Minh Yên
ra, quát lên: “Quỳ xuống!”
Liễu Minh Yên dĩ nhiên không quỳ, tuy linh lực mất hết, lại đứng
một cách vững vàng. Sa Hoa Linh xô xô đẩy đẩy, cũng vô pháp
khiến nàng khụy gối, tức sùi bọt mép, liền kéo mạng che mặt của
nàng xuống.
Trong phút chốc, khuôn mặt nhỏ nhắn trắng như tuyết của Sa
Hoa Linh lại càng trắng hơn.
Thẩm Thanh Thu rít gào trong lòng: Quay qua đây! Quay qua
đây! Ông muốn xem! Mau để ông xem đệ nhất mỹ nhân trong sách
là cái dạng gì!!!
Mấy năm nay hắn phải bảo tồn thân phận, không thể nói “Xin
chào, sư điệt, ta muốn nhìn mặt của con, có được không?” Lời đó
chẳng khác gì mấy câu chòng ghẹo của bọn đàn ông hèn mọn bỉ ổi.
Tới giờ vẫn không thấy được mặt của Liễu Minh Yên, thật sự sắp
nghẹn chết rồi!
Nhưng Liễu Minh Yên còn chưa xoay mặt qua để hắn nhìn cho
sướng mắt, tròng mắt Sa Linh Hoa đã lóe hung quang, năm ngón
tay chộp qua, chính là hướng về phía mặt Liễu Minh Yên mà chộp.
Dung nhan xinh đẹp hơn ả, tuyệt đối không thể để Lạc Băng Hà
nhìn thấy!
Thế là, lần thứ hai bị đánh bay trong đêm nay, Sa Linh Hoa cuối
cùng nhịn hết nổi, nhổ ra ngụm máu vẫn nghẹn đó, trong đầu bỗng

dưng nảy lên ý niệm tự an ủi thoáng qua: lần này tốt xấu gì cũng
không bị rách đồ, đúng không…
Tuy Thẩm Thanh Thu đẩy ả ra, nhưng tay áo vẫn bị ả nắm thủng
năm lỗ, trong lòng sợ hãi: không phải nửa canh giờ trước móng tay
ả bị hắn cắt đứt rồi sao? Chẳng lẽ còn có thể mọc lại vô hạn?
Hắn đánh bay Sa Linh Hoa, liền vội vã xoay người nhìn Liễu Minh
Yên, vừa nhìn liền trượt chân.
Trong khoảng thời gian ngắn thế mà người ta đã lập tức đeo
mạng che mặt lên. Cho hắn nhìn một cái sẽ chết à?!
Dương Nhất Huyền đã cấp tốc mở mười mấy cái lồng, dùng
thanh kiếm y mới vừa tìm thấy chặt đứt từng sợi từng sợi dây thừng.
Thẩm Thanh Thu câm nín. Hắn thật sự không biết Sa Linh Hoa bắt
nhiều người thế này, vốn chỉ muốn đến để cứu người không nên
xuất hiện trong này là Liễu Minh Yên, việc này không tính phá hoại
tình tiết, trái lại còn được xem là chỉnh lại cho đúng. Nhưng Dương
Nhất Huyền loạn thả người, lỡ đâu thả luôn ba vị đạo cô xinh đẹp
Lạc Băng Hà dùng để dẫn ma khí thì phải làm sao?!
Mắt thấy y đã thả gần hết người, Thẩm Thanh Thu không còn
cách nào khác, chỉ có thể cùng thả người. Ai biết được vừa mở lồng
ra, liền đối diện một khuôn mặt có hơi quen thuộc, trong lòng lộp
bộp.
Phắc phắc phắc. Thật đúng là oan gia ngõ hẹp.
Thu Hải Đường cuộn mình trong lồng, kinh nghi nhìn hắn chằm
chằm.

Thẩm Thanh Thu đứng hình hai giây, liền giả bộ không biết, ra
hiệu kêu nàng mau đi ra, lại làm như không có gì mà xoay người đi.
Với hình dạng bây giờ, (chắc là) không ai có thể nhận ra hắn.
Huống hồ năm năm trước biết bao cặp mắt từng chứng kiến màn tự
bạo tại chỗ của Thẩm Thanh Thu. Không có gì để chột dạ cả.
Sa Linh Hoa mê man, giãy dụa ngồi dậy, định thần nhìn lại, lạnh
lùng nói: “Là ngươi? Rốt cuộc ngươi là ai? Lại còn dám đuổi đến
đây, đúng là to gan!”
Dương Nhất Huyền giống như vừa chợt nghĩ đến vấn đề này,
vừa mở lồng vừa thuận miệng hỏi: “Đúng rồi, tiền bối, người là ai
vậy?”
“Đúng rồi” cái con khỉ!
Phản xạ bật ngược dài quá rồi đó thiếu niên!
Hơn nữa cái khẩu khí thuận miệng hỏi chút của ngươi là thế nào!
Thẩm Thanh Thu đang suy nghĩ có nên lại một lần nữa nói cái
tên Tuyệt Thế Dưa Leo, Sa Linh Hoa đã cười gằn: “Cũng được thôi,
đã đến thì đừng hòng rời đi.” Ả vỗ tay, linh âm loạn chiến. Chỉ chốc
lát sau, thủ vệ đoàn của Xích Vân Quật đã tràn vào bốn bề đại sảnh.
Xích Vân Quật là phủ đệ riêng của Sa Hoa Linh, thủ hạ chính quy
đều không ở đây, binh tôm tướng tép trong tay ả cũng không có gì
đáng sợ. Nhưng tên tiểu yêu vây bắt hắn chuyển qua chuyển lại,
cánh tay giơ lên rồi lại buông xuống, giống như Khiêu đại thần (*).
Thẩm Thanh Thu nhìn đến như lọt vào sương mù, tâm tình buồn
bực, chuẩn bị một quạt quạt bay hết, bỗng nhiên cảm giác toàn thân
hình như bị một sợ tóc vô hình chế trụ.

(Khiêu đại thần: một loại nghi thức đạo Tát Mãn của tộc Mãn –
wiki)
Khốn Tiên Tác.
Những tên tạp binh này tuy sức chiến đấu không lớn, nhưng rõ
ràng đã được huấn luyện qua. Nắm trong tay Khốn Tiên Tác mảnh
như sợi tóc, không ngừng vây quanh hắn, quấn hắn thành một cái
kén Khốn Tiên Tác.
Sa Linh Hoa còn chưa kịp khen ngợi, chỉ thấy Thẩm Thanh Thu
cười một tiếng, mạnh mẽ đạp xuống đất. Trong không khí truyền đến
âm thanh như dây đàn đứt đoạn.
Nổ rồi. Khốn Tiên Tác thế mà lại bị người này dùng linh lực công
kích đến nổ banh!
Hơn nửa số quần chúng tại đó đều kinh hãi đến mức quên luôn
việc nên làm. Đây thật đúng là lần đầu tiên thấy có người dùng linh
lực trực tiếp nổ đứt Khốn Tiên Tác.
Đúng là một biện pháp phá giải đơn giản mà thô bạo!
Thẩm Thanh Thu quát: “Đi trước đi!”
Những người khác chẳng đợi hắn nhiều lời, sớm đã chạy tán
loạn. Dương Nhất Huyền và Liễu Minh Yên mới thoát khỏi Khốn
Tiên Tác chưa lâu, linh lực vận chuyển chưa ổn định, biết ở lại chỉ tổ
kéo chân, hơn nữa nhìn thấy Thẩm Thanh Thu hẳn là ứng phó
không chút trở ngại, chỉ để lại một câu “Tiền bối bảo trọng” rồi dứt
khoát rút lui. Đám lâu la thấy vậy, không biết có nên đuổi theo hay
không, khốn đốn đứng tại chỗ tìm cấp trên ra lệnh. Trong mắt Sa
Hoa Linh ánh lên dị sắc, nhắm thẳng vào Thẩm Than Thu lớn tiếng

kêu: “Bắt hắn lại! Không cần để ý kẻ khác! Chỉ cần một mình hắn —
có chết cũng phải kéo theo hắn cho ta!”
Thẩm Thanh Thu một quạt thổi bay mấy tên tạp binh nhào về
phía hắn: “Tới bao nhiêu cũng vô dụng!”
Trước thân thể được nhào nặn bởi Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi,
Khốn Tiên Tác món đồ chơi này chẳng xi nhê gì, trói bao nhiêu nổ
bấy nhiêu!
Đột nhiên trên đầu hắn dường như có thứ gì đó nặng nề áp
xuống.
Một tấm lưới cực lớn.
Vô số sợi Khốn Tiên Tác to như ngón út đan vào nhau tạo thành
một tấm lưới cực lớn đổ ập xuống đầu.
Lúc tấm lưới rơi xuống người hắn, chỉ nội trọng lượng thôi cũng
đủ khiến đầu gối Thẩm Thanh Thu mềm nhũn, suýt nữa bổ nhào
xuống đất.
Ở đâu ra cái thứ đạo cụ nghịch thiên này thế. Dây nào dây nấy
dày thế này, mấy người xác định là dùng để trói “tiên” chứ không
phải trói “voi”?!
Sa Hoa Linh đợi một hồi, thấy Thẩm Thanh Thu lần này thật sự
không thoát được, mới từ từ lại gần, bộ dạng chật vật lúc nãy đã
không thấy đâu, ả cười khanh khách: “Một trăm sợi Khốn Tiên Tác
không trói được ngươi, lẽ nào ta không thể dùng một ngàn sợi?
Phược tiên võng này vốn dĩ chuẩn bị cho kẻ khác, bây giờ dùng trên
người ngươi, ngươi nên cảm thấy vinh hạnh bội phần đi.”

Chế tác thứ này hao tiền tốn thời giờ, tuyệt đối không phải chuẩn
bị để đối phó với hắn, chẳng qua là phát huy tác dụng trước thời hạn
mà thôi.
Sa Hoa Linh hả lòng hả dạ, cảm thấy bản thân lần này lập được
đại công hạng nhất, đến quở mắng cũng chỉ như hờn dỗi: “Đừng có
lộn xộn! Thành thật đợi ở đó, sẽ không làm gì ngươi.”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Nếu đã không làm gì ta, có thể cảm phiền
bỏ tấm lưới ra không?”
Sa Hoa Linh không thèm nói chuyện với hắn, tự mình quyết định:
“Thấy ngươi thiên phú dị bẩm, nếu có thể quy thuận tộc ta, quyền
thế vinh hoa, dễ như trở bàn tay. Dĩ nhiên, nếu ngươi không chịu
quy thuận, cũng chẳng sao. Việc gì nên làm thì phải làm thôi.”
Chẳng trách lúc nãy Sa Hoa Linh không để ý những người kia,
hỏa lực toàn bộ tập trung trên người hắn.
Nha đầu này tính tặng hắn cho Lạc Băng Hà làm thịt dẫn!!!
Lạc Băng Hà cần người có linh lực cường thịnh, ả mới bắt những
tu sĩ đó, có ai có linh lực mạnh hơn hắn đâu? Dĩ nhiên lười quản
bọn họ rồi!
Đột nhiên Sa Hoa Linh vội vã sửa sang lại đầu tóc bừa bộn.
Thấy hành động này của ả, Thẩm Thanh Thu cảm thấy hình như
có một sinh vật lông xù thuận theo sống lưng hắn trèo lên trên.
Theo lý mà nói, hôm nay không phải đêm trăng tròn, người kia
không đến mới đúng.

Sa Hoa Linh lắc mình ra ngoài đại sảnh nghênh đón, cười duyên:
“Thuộc hạ vừa nói chuẩn bị cho ngài một lễ vật lớn, đã đưa đến đây
rồi.”
Tuy Thẩm Thanh Thu vốn chẳng thấy được người, nhưng từng
luồng máu nóng xen lẫn giọt mồ hôi lạnh chảy ngược xông vào trong
ót.
Chẳng biết từ đâu xuất hiện một luồng lực bạo phát, hắn nắm
chặt tấm lưới, dùng hình thức bạo kích đem linh khí cuồn cuộn
không ngớt từ thân thể bắn ra ngoài.
Tiếng nổ vang.
Nét cười trên mặt Sa Hoa Linh lập tức cứng đờ, cuống quít xoay
người, nhất thời nghẹn họng trân trối.
Trong đại sảnh, thuộc hạ Xích Vân Quật ngã trái ngã phải, ngổn
ngang đầy đất. Chính giữa Phược tiên võng là một lỗ thủng cực lớn,
trên đó còn sót lại những đốm lửa lập lòe, khói trắng lần lượt phiêu
tán.
Người này quá đáng sợ. Đến cả Phượt tiên võng cực lớn cũng bị
hắn cho nổ ra cái lỗ rồi bỏ chạy!
Người sau lưng vượt qua ả, chậm rãi bước vào trong sảnh. Xích
Vân Quật âm u không ánh sáng, chỉ có thể nhìn thấy hình bóng kéo
dài, còn có ánh bạc từ hoa văn chìm bé tí trên áo bào màu đen phản
chiếu tới.
Chỉ một lát sau, một tiếng nói không vui không giận vang lên.
“Đây là đại lễ của ngươi?”

Sa Hoa Linh oán hận: “…Nhất thời tính sai, để cho hắn chạy
mất!”
Trong lòng ả đau như rỉ máu. Hơn một ngàn sợi Khốn Tiên Tác
dệt thành Phược tiên võng, vốn là để dùng cho mục đích lớn hơn,
kết quả chỉ mới như vậy mà đã bị tạc thủng một lỗ lớn. Nó cũng
không phải thứ chỉ cần chắp vá là có thể dùng tiếp được!
Người kia đưa lưng về phía ả, cuối đầu nhìn thoáng qua hài cốt
trên mặt đất, không nói lời nào như có điều suy nghĩ.
Sa Hoa Linh nói: “Người này cực kỳ mạnh, ta trước giờ chưa
từng thấy ai có linh lực càng thô bạo hơn tu sĩ như hắn, chỉ cần
mình hắn, ngài về sau có thể không cần phải mỗi tháng đổi một
người làm vật chứa nữa.”
Ả cắn môi nói: “Chỉ cần ngài chịu cho ta… món đồ đó.”
Sa Hoa Linh đợi một lát, chợt đưa tay ra tiếp lấy đồ vật tương tự
được ném tới, vững vàng nắm chặt trong tay.
Ả vui mừng quá đỗi: “Được ngài ban thưởng, thuộc hạ cam đoan,
trăng tròn ngày mai hắn nhất định thoát không khỏi tay ngài.”
“Người của Thương Khung Sơn phái” người đó nói: “Về sau
đừng bắt.”
Sa Hoa Linh bĩu môi đáp: “Tuân mệnh.”
Ả vốn dĩ trong lòng không phục, linh lực đệ tử Thương Khung
pháiso với đệ tử phái khác cao hơn một đoạn, lấy làm vật dẫn là
thích hợp nhất. Nhưng nghĩ lại, nếu bắt được quái nhân hôm nay,
còn cần người của Thương Khung Sơn phái làm gì?

Đối phương chẳng hề xoay người lại, không ở lại hơn một khắc,
đã tự ý đi ra ngoài, tựa như muốn trực tiếp rời khỏi Xích Vân Quật.
Sa Hoa Linh sửng sốt, muốn mở miệng gọi ylại không dám.
Ylại muốn đến đó nữa rồi.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 47: Toàn Hắc
Edit: Sút
Beta: Bee
Thẩm Thanh Thu thật sự vỡ vụn.
Nguyên nhân vỡ vụn không phải bởi vì hắn rất có thể vừa mới
trốn thoát ngay dưới tầm mắt Lạc Băng Hà, mà là bởi vì, trong nháy
mắt đó, hắn dường như nghe thấy được một thanh âm quen thuộc.
Một âm thanh cứng nhắc máy móc như Google Translate.
Ta đcmm!
Đã nói là thay đổi phần cứng không mang theo virus cơ mà?!
Đã nói là thay hồn đổi xác từ nay về sau làm người trời cao biển
rộng mặc chim bay cơ mà?!
Thẩm Thanh Thu lừa mình dối người bịt lỗ tai từ ma giới nhanh
như chớp chạy vào nhân giới, từ hoang lĩnh một đường bão táp
quay về biên cảnh, âm thanh đó vẫn ma âm quấn não, giống như
đóng cọc trong thần kinh hắn.

【… Kích hoạt… Kích hoạt… Linh hồn xác định… 】
【… Phục hồi… Liên hệ chăm sóc khách hàng… 】
Bởi vì là linh hồn xác định, cho nên gặp được Lạc Băng Hà lại
kích hoạt rồi phải không?!
Bởi vì đổi thân thể, cho nên tiếp xúc không liền mạch, muốn liên
lạc với bên chăm sóc khách hàng để sửa chữa đúng không?
Nam chính thật sự là ma tinh trong số mệnh của hắn!
Thẩm Thanh Thu nguyền rủa một đường, may mắn hệ thống
ngoại trừ nửa chết nửa sống lặp lại mấy từ mấu chốt kia, tốt xấu
cũng không thể nói ra câu đầy đủ. Hắn lúc này mới chậm lại cước
bộ, chầm chậm đi về trấn trên.
Trấn nhỏ nơi biên cảnh ban ngày xem ra có hơi người hơi ban
đêm. Không thể nói là phồn hoa, ngã tư đường không rộng không
chật, người đi đường không nhiều không ít, sau khi các cửa hàng
mặt tiền đều mở, cũng có thể coi là hoan lạc tươi sáng.
Bên cạnh quán trà, lá cờ hiệu bay bay, có một đôi thiếu niên nam
nữ đeo kiếm đang nhìn, hắn đi qua, hỏi: “Các người sao còn chưa
có quay về Thương Khung Sơn phái?”
Liễu Minh Yên hướng hắn khẽ thi lễ. Dương Nhất Huyền vội vàng
nói: “Đệ tử các phái khác đều về rồi. Chính mắt nhìn thấy tiền bối
thoát hiểm, bọn ta liền an tâm.”
Thẩm Thanh Thu cùng họ tiến vào quán trà, tìm cái bàn ngồi một
chút. Một bên có người vốn đang nói chuyện phiếm, liếc mắt thấy
hắn, nhất thời cả kinh kêu lên: “A, là… là…”

Thẩm Thanh Thu nhìn lại, là vài tên đệ tử thủ cảnh hắn đã cứu
trong đêm mới từ trong đất bò ra. Người nhìn thấy hắn đầu tiên ấp
úng kêu không được, Lô Lục vội nói: “Thì ra là Tuyệt thế… tiên sinh!”
Sau “Tuyệt thế” gã nói hai chữ, nhưng nghe cực kỳ hàm hồ, đặt ở
đầu lưỡi mơ hồ mà qua, mấy người còn lại đều vội noi theo: “Thì ra
là Tuyệt thế… tiền bối!”
Thẩm Thanh Thu hướng họ gật đầu thăm hỏi, trong lòng quyết
định nhất định phải lấy biệt hiệu khác. Không thể chậm trễ!
Dương Nhất Huyền mờ mịt nói: “Tiền bối, ngươi họ Hoàng sao?
Hoa cúc? Quang hoa?”
Thẩm Thanh Thu ho hai tiếng, cũng mơ hồ nói: “Chính là… thôi.”
ID này dùng nhiều năm như vậy, xem như lần đầu có chút cảm
thấy thẹn. Hắn hơi nghiêm mặt, nói: “Tối hôm qua đệ tử các phái
đều ở Xích Vân Quật nhìn thấy ta, tuy nói là giấu không được,
nhưng nếu người bên cạnh hỏi đến ta, các người có thể ít nói thì
hãy ít nói đi. Nếu có thể ngậm miệng không đề cập tới, đó là tốt
nhất.”
Dương Nhất Huyền nói: “Tại sao? Tiền bối người cùng gia sư
không phải quen biết sao?”
“Ớ, quen thì khá quen…”
Thẩm Thanh Thu đang không biết nên nói như thế nào, bàn bên
cạnh tiếp lời nói chuyện phiếm. Có người vừa phun vỏ hạt dưa vừa
nói: “Lục ca, ngươi nói tiếp đi nha, rốt cuộc một loại giải thích khác là
cái gì?”

Lô Lục nói: “Muốn nói đến một loại giải thích khác, vậy cũng thú
vị hơn. Cách nói này, dường như là lưu truyền từ nội bộ nhân sĩ mà
ra, Lạc Băng Hà và Thẩm Thanh Thu này…”
Thẩm Thanh Thu nghe hai cái tên ấy, trong lòng lộp bộp một
tiếng, không tự chủ được thẳng sống lưng, vểnh tai nghe lỏm, cây
quạt trong tay cũng lay động chậm đi. Hai người Thương Khung
Sơn phái cũng không nhịn được ghé mắt.
Lô Lục uống một ngụm trà, nói: “Lạc Băng Hà và Thẩm Thanh
Thu này là sư đồ, đúng không? Lạc Băng Hà người này, xuất thân
hàn môn, từ nhỏ nhận hết nhân thế khốn khổ, sau khi vào Thương
Khung Sơn phái môn hạ, cũng có một thời gian ngắn không được
coi trọng, bị đồng môn chèn ép khi dễ. May mắn, Thẩm Thanh Thu
đối với y thập phần thân hậu.”
Gã nói đến rung đùi đắc ý, đầy nhịp điệu, trong tay nắm nhành
hoa lê, liền không khác gì thuyết thư tiên sinh. Thẩm Thanh Thu âm
thầm gật đầu: đúng, trước khi đá Lạc Băng Hà xuống, hắn tự vấn
đối với y khá là có lương tâm.
Dương Nhất Huyền hừ một tiếng, nói: “Đối với y thân hậu thì có
ích gì.”
Có người kinh ngạc nói: “Cách nói này không phải ngược với lời
đồn Thẩm Thanh Thu ngược đãi đồ đệ sao?”
Lô Lục nói: “Thế mà ngươi đã kinh ngạc? Thế thì sau đó còn nói
đôi sư đồ này ngày đêm chung đôi, thầm sinh tình cảm, ngươi nên
làm cái gì bây giờ?”

Ba người bàn bên này vốn vừa đưa nước trà vào miệng, nghe
xong câu này, Thẩm Thanh Thu cùng Dương Nhất Huyền nhất tề
phun ra. Liễu Minh Yên tuy rằng không phun, tay run lên, chén trà
nghiêng một cái, tràn đầy bàn.
Bàn bên kia liên tiếp hít sâu: “Còn có cách nói này sao!”
Lô Lục nói: “Đúng thế. Có điều, nghiêm khắc mà nói, là Lạc Băng
Hà đơn phương tâm mang nghiệt niệm, một lòng tình nguyện với
Thẩm Thanh Thu.”
Một lòng tình nguyện? Một lòng tình nguyện?!
“Thẩm Thanh Thu là ai? Thanh Tĩnh Phong phong chủ. Thanh
Tĩnh Phong là phong cách gì? Giữ tâm trong sáng, một lòng một dạ
chỉ đặt trên nhiếp điển tu hành. Lạc Băng Hà cầu mà không được,
thế nên mới vì yêu sinh hận!”
Trán và mu bàn tay Thẩm Thanh Thu nổi gân xanh.
Dương Nhất Huyền khiếp sợ nói: “Vì, vì yêu sinh hận?”
Lô Lục nói tiếp: “Như vậy, liền vô cùng dễ giải thích. Chuyện Tiên
Minh Đại Hội, khẳng định là như vậy:
“Lạc Băng Hà xuất chiến với thân phận Thanh Tĩnh Phong thủ
đồ, thành tích nổi bật, tự giác trong lòng có lo lắng. Ma vật lọt lưới
không khống chế được, kết giới phong sơn, Thẩm Thanh Thu vào
Tuyệt Địa Cốc trợ giúp. Lạc Băng Hà nhất thời bị ma quỷ ám ảnh,
nhân cơ hội hướng sư tôn biểu lộ cõi lòng.”
Thẩm Thanh Thu thống khổ mà đỡ trán.

Tại sao, luôn cảm thấy người này mười câu thì có chín câu có
thể nói không sai, nhưng chính là câu cuối cùng nghe kỳ như vậy
nhỉ?
Hơn nữa chính là một câu này, khiến ý vị toàn bộ đoạn văn trở
nên kỳ lạ hẳn!
Lô Lục nghiêm nghị nói: “Thẩm Thanh Thu giữ mình trong sạch,
tất nhiên mạnh lời cự tuyệt.”
Thẩm Thanh Thu lộ vẻ xúc động. Thật không ngờ, cái từ “giữ
mình trong sạch” bây giờ còn có người chịu dùng đến trên người
hắn.
Ngay sau đó, tình tiết chuyển tiếp đột ngột, Lô Lục kích động nói:
“Ai biết, bị cự tuyệt xong, Lạc Băng Hà trong lúc tuyệt vọng, nghiệt
niệm nảy sinh, không ngờ phát điên, đại nghịch bất đạo, cưỡng bức
Thẩm Thanh Thu đi vào khuôn khổ!”
Thẩm Thanh Thu đưa tay vùi vào trong đầu tóc rối loạn, cúi đầu
thật sâu.
Dương Nhất Huyền đã nói không ra lời, thiếu niên vừa được mở
ra cánh cửa thế giới mới, còn đang chịu đả kích. Liễu Minh Yên thì
nhẹ nhàng “A” một tiếng.
Chỉ nghe nàng nói: “Thì ra là thế.”
Thì ra là thế cái gì a?!?!
“Thế” là cái thế nào a?!?!
Đừng tưởng rằng cô là nữ chính ta sẽ không ném đá cô!!!

Bất tri bất giác, bàn của Lô Lục đã tụ đầy quần chúng vây xem
nghe tin tám, băng ghế đầy đất đều là hạt dưa, hết sức chăm chú,
lúc này nhất tề thở dài: “Cầm thú a — ”
“Thật sự là cầm thú không bằng a — ”
Trong tiếng thở dài, lại đều là ý vị thỏa mãn vô cùng.
Đại ca ngươi đến tột cùng là đội trưởng tiểu phân đội thủ cảnh
tuần tra hay là đội trưởng tiểu phân đội buôn dưa lê?!
Lô Lục đặt mạnh chén trà xuống, giống như đập búa.
“Thẩm Thanh Thu đâu chịu đi vào khuôn khổ! Sư đồ giao phong,
vẫn là sư phụ giỏi hơn, Lạc Băng Hà bị thua trở ra, ảm đạm rời đi.
“Tuy rằng chiến nát thể diện, nhưng Thẩm Thanh Thu vẫn không
đành lòng phá huỷ danh dự ái đồ, không tiện nói rõ, chỉ lấy cớ Lạc
Băng Hà đã chết trong tay Ma tộc.
“Cho nên, đây, chính là chân tướng Lạc Băng Hà sau Tiên Minh
Đại Hội mất tích mấy năm, chưa chết lại không quay về Thương
Khung Sơn phái.
“Hắn không phải không muốn gặp, là không mặt mũi gặp sư tôn
a!”
Tình tiết thật là kịch liệt!
Hai kẻ một tội phạm cưỡng 【beep –】với thánh mẫu bạch liên
hoa kia là ai a!?
Mấu chốt là cưỡng 【beep –】 còn chưa có cưỡng 【beep –】
thành công, quá fail. Đây sao có thể là Lạc Băng Hà! Y mà muốn

cưỡng 【beep –】ai, kẻ đó đều sẽ ngoan ngoãn tự mình mở chân
ra được không?!
Lô Lục nói: “Tiên Minh Đại Hội tình trường thất ý xong, Lạc Băng
Hà có kỳ ngộ khác, luyện liền một thân tuyệt thế kỳ công, còn lọt vào
mắt xanh của cung chủ Huyễn Hoa Cung. Nhưng y đối với Thẩm
Thanh Thu vẫn chưa từ bỏ ý định, ngóc đầu trở lại, lúc này mới có
Kim Lan Thành chi biến.
“Thương Khung Sơn phái không phải đều một mực chắc chắn
Lạc Băng Hà là ma tộc sao? Ta thấy cũng chưa chắc là tin đồn vô
căn cứ. Hơn phân nửa là phát hiện dấu vết y cấu kết Ma tộc, nói xấu
Thẩm Thanh Thu. Thẩm Thanh Thu cao cao tại thượng, Lạc Băng
Hà không thể để trong mắt, y liền lôi Thẩm Thanh Thu xuống ngựa,
rũ sạch ngạo khí của hắn!”
… Thẩm Thanh Thu không biết bản thân đã buông bỏ cái gì, nói
ngắn lại, chính là bỗng nhiên cảm thấy thể xác và tinh thần một trận
ung dung, cái gì cũng không muốn nghe, cũng không muốn quản.
Hắn vẻ mặt ôn hoà đối mặt hai người còn lại nói: “Gọi món ăn đi.”
Lô Lục quay đầu lại nói một câu: “Tuyệt thế… tiên sinh bàn của
các người tính vào hóa đơn của ta.”
Sau đó quay đầu lại, tiếp tục vô cùng đau đớn.
“Lạc Băng Hà nghĩ hết trăm phương ngàn kế, bắt giam Thẩm
Thanh Thu đến thủy lao Huyễn Hoa Cung. Huyễn Hoa Cung là nơi
nào? Sớm đã bị y thay đổi hoàn toàn hô mưa gọi gió. Nói là tạm thời
bắt giữ Thẩm Thanh Thu chờ đợi tứ phái liên thẩm, lại không khác
gì dê vào miệng cọp. Mấy ngày bắt giam vào thủy lao, Thẩm Thanh

Thu bị Khốn Tiên Tác trói buộc, linh lực mất hết, ai biết nghịch đồ
này làm cái gì với hắn?!”
Mọi người cao thấp không đồng nhất, cảm thán liên tục: “Quả
nhiên là nghịch đồ — ”
“Dưỡng hổ làm hoạn — ”
Thẩm Thanh Thu ném đi thực đơn: “Hay là chúng ta đổi chỗ ngồi
đi.”
Lô Lục nói: “Thẩm Thanh Thu không chịu nổi nhục, liều mạng một
mệnh trốn tới, ai ngờ đến Hoa Nguyệt Thành đã bị Lạc Băng Hà
phát lệnh truy nã chặn đứng. Hắn bất đắc dĩ thỉnh cầu Bách Chiến
Phong phong chủ ra mặt tương trợ. Thương Khung Sơn phái trên
dưới một lòng, Liễu Thanh Ca đương nhiên đáp ứng.
“Lạc Băng Hà lòng dạ hẹp hòi, dấm chua dâng cao, cùng Liễu
Thanh Ca đấu đến long trời lở đất, đang muốn hạ sát thủ, Thẩm
Thanh Thu chẳng biết làm sao, chỉ đành đương trường tự bạo… Từ
đó…”
Gã không nói tiếp vế sau, ý vị thâm trường mà để trống, dẫn tới
mọi người một mảnh thổn thức.
Cuối cùng, Lô Lục mới hạ định luận: “Đây là một loại giải thích
khác ngầm lưu truyền càng rộng hơn. Tuy rằng nghe cực kỳ hoang
đường, quả thực lời nói vô căn cứ. Nhưng trong đó rất nhiều chi tiết
đều có chỗ đáng cân nhắc. Chư vị, nhớ lấy, dã sử mới là chính sử
a.”
Chi tiết một chút đều không đáng tin được không!!!

Chính sử em gái ngươi!!!
Tám nhảm đi chết đi! Đi chết đi!
Ông đây cho dù không có muội tử bi thảm mấy cũng không lưu
lạc đến mức phải làm gay!!!
Mắt thấy hai người Dương Liễu còn đang ngẩn người, Thẩm
Thanh Thu trách cứ nói: “Nhanh chóng ăn, ăn xong rồi nhanh đi về!”
Ở chỗ này thêm một khắc, không biết nhân sinh quan thế giới
quan giá trị quan còn bị đả kích mức nào!
Hộ tống hai người rời đi biên cảnh, Thẩm Thanh Thu chọn một
phương hướng ngược lại với họ.
Đi tới khi mặt trăng treo trên cao, lỗ tai hắn cực kỳ sắc bén mà
bắt giữ được một tiếng chuông quỷ mị như có như không.
Thẩm Thanh Thu cũng không quay đầu lại nói: “Ngươi thật đúng
là âm hồn bất tán.”
Bị xuyên thấu hành tung, Sa Hoa Linh cũng không tính tiếp tục
giấu kín, thoải mái mà đi ra, tay quấn hồng sa, cười nói: “Đối đãi hai
người kia cẩn thận như vậy, các hạ cùng Thương Khung Sơn phái
rốt cuộc có căn nguyên gì?”
Thẩm Thanh Thu xoay người, lắc lắc ngón tay, nói: “Ta không
đánh với ngươi, ngươi cũng đừng có chủ ý gì với ta.”
Dựa vào trình độ hiện tại Sa Hoa Linh, cũng có nổi chủ ý với hắn.
Sa Hoa Linh cười quỷ dị: “Hiện tại mới muốn thoát thân? Đã quá
muộn.”

Thẩm Thanh Thu vừa định hù dọa ả một chút, bỗng nhiên toàn
thân chấn động.
Một loại cảm giác quen thuộc lại đáng sợ từ trong bụng lan ra.
Giống như một ngàn con rết trong tâm can phế phổi đi qua.
Thẩm Thanh Thu nhất thời có chút nhũn chân, nhưng vẫn vững
vàng đứng chắc.
Hắn cắn răng nói: “… Ngươi chừng nào thì cho ta ăn.”
Sa Hoa Linh ngả ngớn nói: “Hôm nay rượu và thức ăn trên trấn
ăn ngon không? May là ngươi ăn, nếu ngươi cảnh giới tự bảo cao,
không chịu vào miệng, ta thật là có chút đau đầu đó.”
Cái đệch, sơ suất quá!
Ả đi quanh Thẩm Thanh Thu dạo qua một vòng, đắc ý dào dạt:
“Ngươi biết trong thân thể mình hiện tại có vật gì không? Đây cũng
không phải là độc dược bình thường.”
… Vô nghĩa! Ông đây so với ngươi còn quen hơn, máu thiên ma
ông đây đã nếm qua hai lần, hai lần a!
Bình thường là ăn một lần chết một lần, có ai số lần trúng thưởng
nhiều hơn ta!
Trừ nguyên chủ ra, người ngoài không thể khống chế thiên ma
thiên ma, mà giờ khắc này huyết trùng đều rục rịch ở trong cơ thể
hắn, vậy, chỉ có thể nói rõ một việc.
Sa Hoa Linh bỗng nhiên hướng phía sau Thẩm Thanh Thu khom
người, nói: “Được ngài ban máu, thuộc hạ không phụ ủy thác, đã bắt

giữ được người này.”
Thẩm Thanh Thu cứng ngắc quay đầu lại.
Không khí như bị chém bởi một tia chớp màu đen nứt ra, đang
chầm chậm khép kín.
Một đạo thân ảnh mảnh khảnh đứng ở phía sau hắn, Thẩm
Thanh Thu quay đầu như vậy, chính là đối diện với y.
Lạc Băng Hà trên cao nhìn xuống hắn, cũng không biểu cảm,
nhưng Thẩm Thanh Thu bị hai con mắt lành lạnh của y nhìn vào,
đừng nói chỉ là có thêm một tầng râu, hắn có loại cảm giác, che giấu
nhiều hơn nữa cũng không có chỗ che giấu được.
Thẩm Thanh Thu nuốt cổ họng.
Lạc Băng Hà của dĩ vãng, giống như ánh dương ấm áp chiếu rọi
tuyết đầu mùa, cho dù là ở Kim Lan Thành hay thủy lao, ít nhiều còn
có một tia mùi vị con người, còn thanh niên giờ khắc này, bất luận
biểu cảm hay là vẻ mặt, cũng giống như là đông lại ngàn năm, là
vực tuyết sông băng trực tiếp chảy xuống đáy lòng, khiến người ta
thấy mà sợ.
Lạc Băng Hà… hoàn toàn thay đổi.
Một lúc lâu không nói gì.
Vừa mới bắt đầu, biểu cảm của Lạc Băng Hà mê hoặc trong nháy
mắt, như vậy khiến mặt của y xem ra thoáng mềm mại chút. Rất
nhanh, tia mềm mại này liền biến mất hoàn toàn.

Đồng tử Lạc Băng Hà đột nhiên co lại, trên trán một luồng hồng
văn chảy qua.
Tay áo y cũng chưa nhấc chút nào, Sa Hoa Linh bỗng nhiên nhẹ
nhàng bị treo lên, giống như bị một bàn tay vô hình nắm cổ kéo lên,
thống khổ mà ho khan.
Đồng thời, giọt máu thiên ma trong ngũ tạng Thẩm Thanh Thu
điên cuồng mà phân thành thiên ti vạn lũ, tiến vào chui ra, mồ hôi
lạnh sũng lưng.
Lạc Băng Hà nhẹ phiêu phiêu nói: “Ngươi lá gan thật sự là không
nhỏ.”
Y ngữ khí tuy nhẹ, nhưng bất cứ ai cũng có thể cảm giác được,
ẩn giấu trong ngữ khí này là… bạo nộ.
Lá gan không nhỏ? Là nói hắn, hay là nói Sa Hoa Linh?
Lạc Băng Hà hinhc như không nhận ra hắn.
Khuôn mặt hiện tại tuy rằng vẫn là rất giống Thẩm Thanh Thu,
nhưng còn có hai phần bóng dáng của Thẩm Viên. Với sự tỉ mỉ quan
sát của Lạc Băng Hà, cho dù cách một tầng râu cũng có thể dễ dàng
phân rõ những bất đồng rất nhỏ. Xem ra, có lẽ coi hắn là người có
tướng mạo tương tự.
Thế nhưng không nhận ra cũng rất thảm a!
Bà dì đau đến không ngừng được!
Sa Hoa Linh không biết tại sao Lạc Băng Hà bỗng nhiên giận dữ,
vừa giãy dụa vừa hàm lệ mông lung nhìn chằm chằm Thẩm Thanh

Thu một hồi, bỗng nhiên lộ ra biểu cảm như nhìn thấy ma.
Ả sợ hãi nói: “… Thuộc hạ cũng không biết việc này, đây hoàn
toàn là trùng hợp! Quân thượng tha mạng, lần này thật không phải
ta làm!”
Thẩm Thanh Thu đối với tình hình hiện tại chẳng hiểu gì cả. Sa
Hoa Linh sao lại lưu lạc tới mức này. Ả đáng lẽ là (một trong những)
nữ chính được sủng ái nhất hậu cung.
Sa Hoa Linh lại trong lòng kêu khổ thấu trời.
Bởi vì ả có tiền án.
Từ sau khi được Lạc Băng Hà thu vào dưới trướng, ả thấy y cả
ngày đối diện một cỗ thi thể, không rõ nguyên do, lại tự cho là thông
minh, từ nhân giới tìm một kẻ dung mạo cùng Thẩm Thanh Thu có
năm phần giống, thêm tu trang nho nhỏ, làm được mười phần tương
tự, có thể nói là điêu luyện sắc sảo. Ả đưa hàng mô phỏng này đến
trước mặt Lạc Băng Hà.
Kết quả, chẳng những không chiếm được tán dương của Lạc
Băng Hà, ngược lại khiến y giận dữ, suýt nữa giết sạch toàn bộ Xích
Vân Quật.
Sa Hoa Linh vĩnh viễn cũng không quên được, cũng không muốn
thấy lại biểu cảm đó của Lạc Băng Hà.
Ai ngờ người lần này, hoàn toàn có tám phần tương tự dung mạo
người chết kia.
Đây không thể nghi ngờ lại phạm vào điều tối kỵ của Lạc Băng
Hà!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 48: Chỉ Số Ngầu Tăng Vọt
Edit: Kit
Beta: Sút
Lạc Băng Hà nói: “Ta nhớ đã từng cảnh cáo ngươi không được
nảy sinh ý đồ với khuôn mặt này.”
Sa Hoa Linh bị treo giữa không trung, mặt nghẹn đến đỏ bừng,
liên tục phát ra tiếng sặc, gian nan mà nói: “… Lần này… Thật sự
không phải do thuộc hạ cố ý…”
… Quả nhiên lòng đầy thù hận! Thẩm Thanh Thu chấn kinh.
Người đã chết năm năm rồi, vậy mà bây giờ chỉ cần thấy người
có tướng mạo tương tự đã tức giận như vậy. Xem ra hắn thật sự để
lại vết thương rất nghiêm trọng trong lòng Lạc Băng Hà.
Bỗng nhiên, bụng Thẩm Thanh Thu đau âm ỉ, lục phủ ngũ tạng
như bị trăm ngàn sợi tơ thép đâm xuyên qua.
Lúc này linh lực tràn trề cỡ nào cũng vô dụng, hắn vẫn là trước
mắt tối sầm, phun ra một ngụm máu nóng, sắc đỏ pha lẫn sắc đen.

Áp khí quanh thân Lạc Băng Hà cực thấp, ánh mắt y nhìn hắn
giống như đang nhìn vật chết. Tâm ma kiếm bên hông y run rẩy một
cách hưng phấn, không ngừng ong ong, như muốn thoát vỏ mà ra.
Một tay y chế trụ chuôi kiếm, màu máu đỏ cuồn cuộn lan tỏa nơi
đáy mắt.
Thẩm Thanh Thu lau máu ở khóe miệng, thấy cảnh ấy hơi ngẩn
ra.
Theo lý mà nói, phân đoạn sau khi tiến vào ma giới, trạng thái
điều tiết của y phải nên tương đối ổn định. Mỗi tháng hút khô một
đám người, nhiều hơn cũng chỉ để củng cố mới đúng.
Nhưng tại sao hắn lại cảm thấy trạng thái cân bằng trong cơ thể
Lạc Băng Hà hiện giờ ngày càng hỏng bét rồi?
So với thời điểm hắn tự bạo để áp chế nó còn mãnh liệt bất ổn
hơn.
Sa Hoa Linh bị treo càng lúc càng cao, thấy Thẩm Thanh Thu hộc
máu, biết Lạc Băng Hà đã động sát tâm, đang khống chế máu Thiên
ma trong cơ thể, ả bèn liều mạng nói: “Quân thượng… Ngài tuyệt
đối không thể giết hắn… Hôm nay chính là ngày trăng tròn, hắn nhất
định sẽ hữu dụng, không ai thích hợp hơn hắn…”
Ả cũng không phải thật lòng lo lắng sống chết của Thẩm Thanh
Thu, chỉ là nếu Lạc Băng Hà trong lúc tức giận mà lấy mạng quái
nhân này, cứ cho y không bị ma khí trong thân thể điên cuồng dâng
lên che mất thần trí, thì bước tiếp theo ả cũng sẽ chẳng tốt lành gì.
Sa Hoa Linh hụt hơi khản tiếng thì thào “Cho dù ngài không để ý
việc này, ngài hãy nghĩ… nghĩ đến vị kia của ngài…” Ả liều mạng

dồn sức nâng cao giọng nói “Nghĩ đến Thánh lăng!”
Nghe được hai chữ cuối cùng, động tác của Lạc Băng Hà hơi
ngừng lại.
Thẩm Thanh Thu cũng giật mình.
Thánh lăng, là nơi an nghỉ của thế hệ thống trị cấp cao ma tộc.
Ngoại trừ người đang giữ vị trí thống trị tối cao, tất cả những
người không liên quan đều không được vào, vi phạm giết chết.
Tích lũy qua nhiều thế hệ, bên trong lăng mộ chứa các loại vật
bồi táng pháp bảo linh khí, số lượng khổng lồ, chất lượng tuyệt thế,
không kẻ nào là không thèm thuồng. Tục truyền, trong lăng mộ còn
có thần khí nghịch thiên có thể khởi tử hồi sinh.
Kế hoạch ban đầu là Lạc Băng Hà được Sa Hoa Linh nội ứng,
thành công thượng vị, lẻn vào Thánh lăng, những vật kia sẽ rơi vào
túi ai mọi người đều hiểu. Lúc này Sa Hoa Linh nhắc tới Thánh lăng,
chẳng lẽ là đang nhắc nhở Lạc Băng Hà, tạm thời vẫn không thể
thiếu ả?
Bất kể thế nào, ả rõ ràng đã tìm đúng phương hướng.
Lạc Băng Hà sau khi nghe được hai chữ kia, sắc đỏ trong mắt
vẫn chập chờn âm u, thân thể Sa Hoa Linh lại mạnh mẽ rơi xuống,
mũi chân miễn cưỡng có thể chạm đến mặt đất.
“Thánh lăng.” Đầu ngón tay Lạc Băng Hà chầm chậm vuốt nhẹ
tâm ma kiếm, an ủi xao động bất an nơi thân kiếm, thấp giọng nói:
“Không sai, còn có Thánh lăng.”

Sa Hoa Linh đang thở hổn hển, chợt nghe Lạc Băng Hà hỏi:
“Ngươi là đang uy hiếp ta sao.”
Sa Hoa Linh tức khắc hồn bay phách lạc: “Thuộc hạ không dám!”
… Quá thảm rồi. Ả tốt xấu gì cũng là một trong hai nữ chủ, vì sao
lưu lạc đến nông nỗi này!
Thẩm Thanh Thu còn chưa kịp than thở xong đã nghe Lạc Băng
Hà hừ một tiếng.
Hắn như bị người ta túm mạnh trước ngực, cả người đột nhiên bị
kéo lên.
Mắt hắn hoa đi, lồng ngực phút chốc đóng băng lạnh lẽo.
Hắn cúi đầu nhìn một cái, bàn tay của Lạc Băng Hà đang dán lên
giữa ngực trái của hắn.
Cảm giác này giống như bị người ta lấy súng nã một phát, đạn
dược là thứ ma khí đen ngòm, sau khi tiến vào cơ thể thì bạo phát,
thông qua linh mạch mà lan tràn đến tứ chi trăm đốt.
Thanh âm nhắc nhở rõ ràng và bén nhọn của hệ thống đột nhiên
xuất hiện, ồn đến mức làm hắn đau cả đầu:
【 Kiểm tra chứng nhận tiếp xúc thành công! 】
【 Đang kết nối, tích trữ năng lượng! 】
【 Hệ thống tự mình kiểm tra đo lường, vận hành bình thường,
cảm ơn ngài tái sử dụng! 】

Việc kiểm tra chứng nhận này có phải hơi cao cấp quá rồi
không?!
Linh thể trong cơ thể Thẩm Thanh Thu vốn là cái ao đầy, sau lần
kết nối này lại bị một hơi hút khô hơn phân nửa.
Nhưng sự khô cạn này cũng chỉ là trạng thái trong chốc lát, thân
thể được nhào nặn từ Lộ hoa chi nhanh chóng bắt đầu khởi động
linh lực chảy về. Mà linh lực chảy về lại càng nhanh chóng bị Lạc
Băng Hà hấp thu.
Thẩm Thanh Thu cảm thấy mình giống y cái máy nạp điện, trong
lòng rít gào: Đời trước ông đây rốt cuộc thiếu Lạc Băng Hà bao
nhiêu tiền?!?!
Lạc Băng Hà “A” một tiếng, rút về bàn tay, nói: “Quả nhiên hữu
dụng.”
Khối này thân thể không giống với những vật chứa trước đây, bị
rút hơn phân nửa linh lực, lại bị nhồi nhét một biển ma khí, vậy mà
cũng có thể nhanh chóng tự động bổ khuyết trở về.
Xem ra Sa Hoa Linh hao tâm phí sức, một lòng muốn bắt cho
được người này cũng có đạo lý của ả.
Hắn vừa dứt lời, Sa Hoa Linh liền ngã ngồi trên mặt đất.
Đại nạn không chết, tránh được một kiếp, ả hoảng sợ bất an, đầu
gối còn đang phát run cũng không để ý mà vội vã bày ra tư thế quỳ
một gối.
Lạc Băng Hà hờ hững nói: “Ta mặc kệ cuối cùng có phải ngươi
làm hay không. Nhớ kỹ đừng để ta thấy hắn dùng khuôn mặt này.”

Sa Hoa Linh vội cuối đầu nói: “Tuân mệnh!”
Lạc Băng Hà tùy ý chém ra một khe nứt không gian, nhấc chân
bước vào. Nói đi là đi, quả thực tiêu sái đến mức khiến người ta
giận sôi gan, cứ như vậy mà vứt hai người bọn họ giữa cánh đồng
hoang vu, tựa hồ hoàn toàn chẳng quan tâm gì đến việc Thẩm
Thanh Thu đi hay ở.
Cũng đúng, y vốn dĩ chẳng cần quan tâm, Thẩm Thanh Thu hiện
đã uống máu y, trốn tới chỗ nào cũng vô dụng, chỉ cần bấm tay tính
toán là có thể xuất hiện trước mặt một Thẩm Thanh Thu đang đau
đến chết đi sống lại.
Thẩm Thanh Thu bỗng dưng bừng tỉnh: Cho nên hắn đây xem
như đã trở thành tiểu đệ của Băng ca?!
Cũng may Lạc Băng Hà không nhận ra hắn. Nếu làm tốt, nói
không chừng sẽ rất có tiền đồ! 【 cái nồi
Không phải là mỗi tháng đến một lần?
Đến đi đến lại sẽ thành thói quen!
Thẩm Thanh Thu đang hỗn độn trong gió, thình lình Sa Hoa Linh
lại nhắm ngay mặt hắn mà chộp. Hắn dùng hai ngón tay ngăn lại:
“Cô làm gì đó?”
Sa Hoa Linh cắn răng nói: “Ngươi không nghe gì sao? Vừa rồi
chàng đã nói không muốn nhìn thấy khuôn mặt này của ngươi nữa!”
Thẩm Thanh Thu trừng mắt nhìn ả, bỗng nhiên vươn tay xé một
mảnh vải trên tay áo ả xuống.

Sa Hoa Linh thét to: “Ngươi xé y phục của ta làm gì?!”
Thẩm Thanh Thu chọc hai lỗ trên miếng vải đó, gắn lên trên mặt,
chỉ lộ ra đôi mắt: “Y phục của ta nát bươm rồi, mượn của cô xài
chút. Cô gặp chuyện chỉ biết một chiêu chộp mặt người thôi à? Lấy
miếng vải che lại không phải được rồi sao, sao cứ phải hủy dung
làm gì?”
Nếu không phải sau này mỗi tháng Lạc Băng Hà đều phải dùng
kẻ này một lần, phải bảo đảm hắn lông tóc vô thương thì Sa Hoa
Linh đã cho hắn nếm mùi thiên đao vạn quả ngay tại chỗ.
Nghĩ lại thì cho dù Lạc Băng Hà chán ghét hàng mô phỏng,
nhưng sợ là y cũng sẽ không thích nhìn thấy khuôn mặt máu tươi
đầm đìa, Sa Hoa Linh đành phải nén giận quát: “Đi!”
Đi thì đi, dù sao hiện tại đi chỗ nào cũng như nhau, không bằng
xem một bước tính một bước. Thẩm Thanh Thu tính toán, sau khi
Lạc Băng Hà hoàn toàn áp chế Tâm ma kiếm, đại khái cũng không
cần dùng hắn nữa, lúc đó triệt để tạm biệt giang hồ cũng không phải
chuyện gì quá xa xôi. Chỉ cần mọi sự cẩn thận, đừng bị hắn phát
hiện mình dùng Lộ hoa chi chơi trò “ve sầu thoát xác” là được.
Tốc độ thích ứng với nhân vật của Thẩm Thanh Thu quả thực
mau lẹ, theo sau bước vào khe nứt kia. Sa Hoa Linh là người cuối
cùng đi vào, miệng khe nứt chầm chậm khép lại.
Ả thầm nghĩ, về sau người này cũng coi như nửa đồng liêu, bèn
hỏi: “Ngươi tên gì?”
Nơi tiếp nối khe nứt là một hành lang dài, hai vách tường chạm
trỗ điêu khắc phức tạp, trăm hoa đua nở, chỉ là ánh sáng ảm đạm.

Thẩm Thanh Thu cảm thấy nơi này hình như có chút quen mắt,
thuận miệng nói: “Tuyệt thế dưa leo.”
“Tuyệt thế dưa leo?” Sa Hoa Linh lẩm bẩm nói, chợt giận dữ:
“Ngươi giễu cợt ta đấy à?!”
Thẩm Thanh Thu càng xem càng cảm thấy dù hắn chưa từng tới
nơi này, thì chí ít cũng từng nghe miêu tả qua, hắn phải tự nghĩ
bước tiếp theo nên làm thế nào nên trực tiếp không để ý đến Sa
Hoa Linh.
Ả thấy hắn không thèm đáp lại, hầm hừ nói: “Mặc kệ lai lịch trước
kia cùa ngươi thế nào, nếu đã uống máu Thiên ma thì sau này chính
là người của Quân thượng. Nếu ngươi dám sinh lòng phản nghịch,
chết không toàn thây đã là kết cục nhẹ nhàng rồi.”
Đợi đến khi vòng qua một khúc cua, đi ngang qua vài đệ tử mặc
quần áo vàng nhạt quen mắt, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc xác định.
Chỗ này là Huyễn Hoa Cung. Đại bản doanh ở nhân giới của Lạc
Băng Hà.
Nhưng mà nơi này so với Huyễn Hoa Cung hắn từng biết hoàn
toàn khác xa.
Huyễn Hoa Cung lẽ ra phải nguy nga lộng lẫy, vàng son rực rỡ.
Mỗi gốc cây, cục đá cũng có khả năng cực kỳ xa hoa. Nhưng nơi
trước mắt lại chỉ có thể dùng bốn chữ để hình dung.
Không khí trầm lặng.
Các đời cung chủ đều yêu thích phô trương, Lạc Băng Hà cũng
không ngoại lệ. Chỉ là tất cả những gì y phô trương đều là hắc ám.

Đến cả ngọn đèn ở hai bên hành lang dài đều có dáng vẻ sắp tắt tới
nơi.
Sa Hoa Linh chớp mắt đã thay đổi phục sức của đệ tử Huyễn
Hoa Cung, không cố tình phát ra ma khí, nhìn qua chẳng khác gì
một thiếu nữ xinh đẹp bình thường. Hai người cách một khoảng xa
đi theo Lạc Băng Hà như đi vào cõi thần tiên, xuyên qua tầng tầng
đại sảnh, đến một gian chủ điện ngồi xuống.
Giây lát liền có đệ tử vào điện báo cáo, hành lễ với người đang
ngồi, cung kính nói: “Cung chủ. Trong lúc người rời đi, Liễu Thanh
Ca có đến đây hai lần. Không thấy ngài, một lần đập phá Lăng Hoa
Bộ, một lần khiêu khích Cẩn Hoa Bộ.”
Thẩm Thanh Thu nghe được trong lòng căng thẳng.
Liễu Thanh Ca đây… liệu có phải đang báo thù cho hắn?
Đối với vị sư đệ này, Thẩm Thanh Thu tự thấy đã gài bẫy hắn
nhiều rồi, hắn thầm nghĩ trở về nhất định phải tìm cơ hội hạ hỏa với
hắn.
Lạc Băng Hà nói: “Cứ để hắn đập. Còn gì nữa không?”
Cái kiểu không biết sợ “Vô tư, ông đây nhiều tiền” này!
Đệ tử kia nhìn hắn, cẩn thận dè dặt nói: “Còn có… Tiểu cung
chủ… Muốn gặp ngài.”
Thẩm Thanh Thu vốn tưởng rằng Lạc Băng Hà sẽ trưng vẻ mặt
cưng chiều sủng nịnh mà tuyên ái phi vào điện, ai ngờ lại chỉ là bộ
mặt xa cách. Tựa hồ ngay cả nói chuyện cũng không muốn, chỉ mệt
mỏi khoát tay áo.

Đệ tử kia khó xử nói: “Nhưng mà…”
“Nhưng mà muội đã đến rồi!”
Thẩm Thanh Thu vừa nghe thấy giọng nói này liền thấy răng đau,
thịt cũng đau.
Tiểu cung chủ đã xông vào trong điện. Thẩm Thanh Thu chỉ hơi
liếc liếc, có chút ngạc nhiên.
Cô nương này hiện tại lẽ ra vẫn còn ở độ tuổi thiếu nữ như hoa,
nhưng nhìn qua lại có mấy phần tiều tụy. Vài nét đỏ ửng trên mặt kia
dường như cũng do son phấn chất đống mà ra.
Tiểu cung chủ ngẩng đầu nhìn thẳng Lạc Băng Hà: “Huynh đã trở
lại.”
Lạc Băng Hà nhìn nàng một cái, không nói gì.
Tiểu cung chủ hỏi: “Huynh tìm được cha muội chưa.”
Lạc Băng Hà nói: “Lão cung chủ quy ẩn vân du, không thấy hành
tung.”
Đáp án này quả thực quá tiêu chuẩn, quá không có thành ý rồi.
Hơn nữa, theo ấn tượng và kiến thức mặc nhận của Thẩm Thanh
Thu về các loại phim truyền hình tiểu thuyết, kẻ ngồi trên bảo tọa nói
ra những lời này, thông thường chính là đầu sỏ khiến cho lãnh đạo
tiền nhiệm “không thấy hành tung”.
Tiểu cung chủ cười lạnh một tiếng: “Lại là câu này. Được, muội
không đề cập tới phụ thân, chỉ nói bản thân.”

Giọng nàng the thé: “Muội không đi tìm huynh, huynh liền không
đến thăm muội sao?”
Làm sao có thể!
Lạc Băng Hà là kẻ sẽ bỏ qua em gái không đẩy, lãng phí của
trời?!
Đừng vũ nhục nam chính của ngựa đực văn chớ, đó là tôn
nghiêm của hắn đó!
Lạc Băng Hà hiển nhiên không tính có loại tôn nghiêm này. Vài
tên đệ tử Huyễn Hoa Cung nghênh đón trên điện, nhìn thì như đang
khuyên giải an ủi, nhưng trên thực tế là đang mạnh mẽ lôi Tiểu cung
chủ ra ngoài. Nàng dọc đường la lối kêu gào, Sa Hoa Linh nói: “Tiểu
cung chủ những năm gần đây cẩm y ngọc thực nửa phân không
thiếu, ngoại trừ thỉnh thoảng bị cấm túc ra, hình như chưa từng phải
chịu bất kỳ bạc đãi gì đúng không? Sao làm ra vẻ oan ức như vậy?”
Tiểu cung chủ nói: “Ngươi là cái thá gì mà dám ở Huyễn Hoa
Cung nói chuyện với ta như vậy?! Huynh ấy đối với ta như thế, có
khác gì đang nuôi heo đâu?!”
Thẩm Thanh Thu trước kia đối với việc nữ chủ đánh nhau đều
ôm tâm trạng kính trọng nhưng không gần gũi để hóng hớt, hôm nay
thế mà lại chẳng có tâm tình dòm ngó tới.
Hắn vừa phát hiện ra một hiện trạng khiến người khiếp sợ.
Bẻ bẻ ngón tay, nghiêm túc tính toán.
Sa Hoa Linh: Không thu làm vợ, ngược lại thu làm thuộc hạ, sống
mệt chết mệt, hơn nữa tiền lương đãi ngộ gì gì đó, thật sự chẳng ra

sao ×
Liễu Minh Yên: Ngay cả tua kiếm định tình cũng chưa trao đổi ×
Ninh Anh Anh: Sau khi đến tuổi dậy thì, không biểu hiện tình yêu
cuồng nhiệt say đắm với nam chính như thời niên thiếu vô tri nữa.
Đầu óc chỉ biết yêu hình như tự động hết bệnh rồi ×
Tiểu cung chủ: Tự nàng cũng nói Lạc Băng Hà chỉ coi nàng như
heo mà nuôi ×
Thu Hải Đường: Đã nói rõ là sau khi kéo Thẩm Thanh Thu xuống
ngựa liền cùng Lạc Băng Hà vui vẻ mà ntr đâu ×
Tần Uyển Ước: … Tần Uyển Ước ở đâu rồi? Huyễn Hoa Cung
theo lý cũng là sân nhà của nàng ta mà? ×
Ba vị đạo cô: Bóng dáng đều không thấy. Nếu nhìn thấy thì vốn
chẳng cần Thẩm Thanh Thu làm vật chứa ×××
…
Như vậy xem ra, Lạc Băng Hà thật sự… sống đời quá thảm
thương!
Đường đường nam chính ngựa đực văn, ngươi rốt cuộc còn
được không vậy?!
Hậu cung tốt đẹp cũng bị y ép đến mức chướng khí mù mịt!
Thẩm Thanh Thu vội vàng gõ hệ thống kiểm tra trị số. Hắn đột
nhiên phát hiện, chỉ số ngầu thế mà lại giật đến hơn 900 rồi!

Bởi vì dường như rất nhiều trị số đều được thêm vào trong lúc
hắn ngủ đông và rời tuyến nhân vật cho nên không nhận được tiếng
nhắc nhở. Thẩm Thanh Thu chọt bảng tích điểm chi tiết (từ lúc nào
có thêm cái bảng tích điểm chi tiết này thế), bên trong có chứa một
đống lịch sử ghi chép.
【 Ninh Anh Anh: Phản bám dính. Chỉ số ngầu +100】
【 Minh Phàm: Phản nhân vật phụ thiểu năng. Chỉ số ngầu +50】
【 Liễu Minh Yên: Phản giải trừ. Chỉ số ngầu +150】
…
Nữ chính gây chuyện khắp nơi và vật hi sinh thiểu năng, hai điểm
này chính là yếu tố kinh điển cấu thành ngựa đực lôi văn. Hiện giờ
nhân vật nữ không gây chuyện với nam chính, hình tượng nhân vật
phụ có vẻ cũng được nâng cao, cho nên chỉ số ngầu tất nhiên tăng
lên. Điều này Thẩm Thanh Thu hiểu được.
Thế nhưng Lạc Băng Hà một em gái cũng chưa cua được, vậy
mà hệ thống cũng không trừ độ sướng của y, như vậy không khoa
học!
Chẳng lẽ độ sướng của nam chính hiện giờ đã không còn buộc
định ở trên người y?
Hoặc là nói, độ “sướng” của nam chính, đã không còn tại mặt
này?
Việc này… Thẩm Thanh Thu không nhịn được ngước mắt nhìn
Lạc Băng Hà biểu cảm tối tăm, bỗng nhiên có loại cảm giác không
thể nhìn thẳng.

Tội lỗi tội lỗi, chẳng lẽ hắn đã đem nam chính tốt đẹp của ngựa
đực văn… nuôi thành lãnh cảm rồi sao?

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 49: Cánh Cửa Đến Thế Giới Mới
Edit: Sút
Beta: Bee
“…”
Thẩm Thanh Thu ngồi xổm giữa cánh đồng hoang vu mênh mông
quen thuộc, thở dài thật sâu.
Hắn nói: “Tại sao, đến tột cùng là tại sao mình lại bị kéo vào rồi?”
Hệ thống: 【 địa điểm trước mắt ngài: Mộng cảnh của Lạc Băng
Hà. 】
Thẩm Thanh Thu ôm đầu: “Vấn đề này hình như tao đã hỏi mày
từ lâu rồi, nhưng tao vẫn muốn hỏi lại lần nữa: Nơi này là chỗ nào
không quan trọng, quan trọng là, tại sao tao lại ở chỗ này?”
Được rồi, nguyên nhân kỳ thật hắn cũng gần như biết rồi.
Khi Lạc Băng Hà ý thức không ổn định, dao động cực đại,
thường thường sẽ có người bên cạnh gặp phải tác động, bị cuốn
vào mộng cảnh khổng lồ như biển sâu tựa lốc xoáy của y.

Hoặc là nói, bị não động cực đại không gì so được của y hãm
hại. Tình huống cụ thể, xin tham khảo phó bản Mộng Ma mới đầu.
Thẩm Thanh Thu cùng y đi qua một hồi phó bản Mộng Ma. Cái
gọi là trước lạ sau quen, giống như kết nối WiFi một lần, lần thứ hai
không cần mật mã cũng tự động kết nối, đạo lý không khác biệt lắm.
Biện pháp giải quyết tốt nhất trước mắt hắn có thể nghĩ đến,
chính là tìm một vị trí, ngồi chờ Lạc Băng Hà tự mình tỉnh lại.
Thẩm Thanh Thu chậm rãi đứng lên, sờ sờ mặt mình.
Trong mộng cảnh khôi phục dung mạo nguyên bản. Sau khi đã
quen, lại sờ thấy trên mặt không có râu, thật là có chút không được
tự nhiên.
Rừng trúc ào ào, gió vù phơ phất.
Thẩm Thanh Thu căn bản không cần hoài nghi, nơi này cho dù
chỉ lộ có một góc cho hắn, cũng có thể biết đây là chỗ nào.
Thương Khung Sơn, Thanh Tĩnh Phong.
Nơi mà kiếp này hắn làm tổ lâu nhất, có thể không quen thuộc
sao?
Còn có các đệ tử tốp năm tốp ba đi qua bên đường, khuôn mặt
cùng phục sức trên người họ, Thẩm Thanh Thu lại càng không thể
không biết.
Thẩm Thanh Thu là kẻ ngoại giới xâm lấn, không cùng một tần số
với mấy “người” này, giống như u linh nhìn chằm chằm vào họ. Các
đệ tử tới tới lui lui này tuy rằng biểu cảm hơi có vẻ cứng nhắc,

nhưng đích xác đều có mũi có mặt, hơn nữa có không ít số lượng
Thẩm Thanh Thu có thể gọi được tên.
Ngay cả Mộng Ma cũng không thể chống đỡ kết giới khổng lồ
đồng thời bảo đảm sinh vật bên trong có ngũ quan, Lạc Băng Hà cư
nhiên có thể làm được. Hơn nữa tinh xảo đến mức này.
Vòng ra sau rừng trúc, chính là Thanh Tĩnh trúc xá.
Giữa các bóng trúc cao thấp chằng chịt vui thú, nước suối chảy
miết, phản chiếu ánh mặt trời bảy màu, tí tách có tiết tấu.
Một tiếng đạp lá rụng nhẹ nhàng, một bạch y thiếu niên mười lăm
mười sáu tuổi bước ra.
Thiếu niên này màu da trắng nõn, dường như là một đường chạy
tới, trán nổi lên một tầng mồ hôi mỏng, hai má đỏ bừng, bộ dạng khả
ái, khóe mắt đuôi mày đường cong rõ ràng mà không sắc nhọn, ý vị
ngây ngô đập vào mặt mà đến.
Thẩm Thanh Thu không nhịn được cảm khái: đã lâu không thấy
thiếu niên Lạc Băng Hà tươi mát dương quang như vậy.
Khi y còn ở Thanh Tĩnh Phong tu hành thì rất yêu thích mặc đồ
trắng. Còn hỗn thế ma vương Lạc Băng Hà sau khi phản nghịch chỉ
mặc hắc y, cùng tất cả dĩ vãng gần như hoàn toàn đảo lộn. Dáng vẻ
tươi mới xanh miết thế này, hoàn toàn không thể thấy được nữa.
Y nghiêm nghị đi tới, sửa sang lại góc áo, cúi đầu kêu: “Sư tôn.”
Thẩm Thanh Thu biết, y không nhìn thấy mình, một tiếng này tất
nhiên không phải gọi hắn. Chầm chậm xoay người, quả nhiên thấy
một bóng dáng áo xanh, đứng thấp thoáng trong tán lá xanh.

Khuôn mặt kia không phải bản thân Thẩm Thanh Thu thì là ai?
Đây là “Thẩm Thanh Thu” do ký ức mộng cảnh sinh ra, cứ thế
đứng ở trong rừng trúc một mảnh xanh tươi đọng nước, thân hình
mảnh mai, cũng giống như một cây trúc. Thần sắc bình tĩnh, tiên khí
tự nhiên, chỉ dùng mắt nhìn, thật là có vài phần ý vị trải qua phong
ba thói đời.
Hiện tại Thẩm Thanh Thu là người đứng xem, để hắn bình phẩm
một phen, cũng không khỏi thán phục.
Làm màu làm tới bến, đạt đến cảnh giới này, quá chất!
Lạc Băng Hà có thể hoàn nguyên đủ loại chi tiết hoàn mỹ, cũng
thật không hổ là Mộng Ma thân truyền!
Thẩm Thanh Thu trong rừng trúc tựa như đang sững sờ nghiêng
đầu, nói: “Chạy xong rồi?”
Lạc Băng Hà gật đầu nói: “Mười vòng… Chạy xong rồi.”
Thẩm Thanh Thu cuối cùng nhớ ra đây là đoạn nào.
Lạc Băng Hà nói “mười vòng”, chính là chỉ chạy mười vòng
quanh Thanh Tĩnh Phong. Nhiệm vụ mà Thẩm Thanh Thu tự mình
bố trí cho y.
Đây cũng không phải là hắn có ác thú tiến hành tra tấn thể xác
nam chính đại thần, mà là không thể nhịn được nữa.
Từ sau khi hắn tiếp nhận Lạc Băng Hà, cân nhắc nếu đã là
gương tốt, sao cũng phải dạy chút gì đó thực dụng, ngày sau trở

mặt, tốt xấu khi nhắc tới mấy chữ “Tình thầy trò, ơn truyền nghiệp”
không đến mức còn chưa ra khỏi miệng, mặt già đã đỏ.
Bước đầu tiên sẽ sửa lại bước đi và thân pháp lung tung lộn xộn
của y.
Về phần thành quả dạy học, đã sớm nói rồi. Thành quả lớn nhất
chính là Lạc Băng Hà đâm sầm vào lồng ngực hắn chừng nửa
tháng.
Thẩm Thanh Thu nói: “Lại đến. Lần này lại không đúng, sẽ không
chỉ là mười vòng.”
Lạc Băng Hà liền nghe lời mà lại đến, vì thế, lần này, Lạc Băng
Hà đúng là không muốn đụng phải hắn, mà là lòng bàn chân
nghiêng một cái, trực tiếp ôm lấy thắt lưng của Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Lạc Băng Hà ngại ngùng nói: “Sư tôn, đồ nhi vô dụng, chạy hết
mười vòng, chân mềm nhũn.”
Thẩm Thanh Thu thở dài.
Lạc Băng Hà tự giác nói: “Đệ tử biết. Hai mươi vòng.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Vòng cái gì mà vòng? Trở về phòng nghỉ
ngơi đi.”
Hắn thật không ham ngược đãi trẻ nhỏ. Lúc ấy thật sự là cam
chịu. Thích thế nào thì thế đó đi!
Không dạy nữa, một chút cảm giác thành tựu cũng không có,
hỏng hết tài năng dạy dỗ!

Lạc Băng Hà không hề cảm thấy mình bị coi thường, còn cao
hứng bừng bừng nói: “Tạ ơn sư tôn! Hai mươi vòng ngày mai đệ tử
nhất định sẽ bù lại. Đêm nay người có muốn ăn gì không?”
Thẩm Thanh Thu ở một bên lau trán một phen.
Lạc Băng Hà năm đó… thực mẹ nó là một tiểu khả ái a!
Chịu mệt chịu cực mặc đánh mặc mắng cho cưỡi cho đá cho nấu
cơm… Khụ khụ, đương nhiên những thứ này đại bộ phận Thẩm
Thanh Thu không có làm.
Đồng thời, hắn cũng trở nên buồn bực.
Trong kết giới mộng cảnh Lạc Băng Hà sáng tạo cho bản thân, y
đương nhiên sẽ chỉ lựa chọn sử dụng ký ức mình cảm thấy tốt đẹp.
Nếu ký ức ở Thanh Tĩnh Phong có thể chiếm một chỗ nhỏ nhoi, vậy
cũng nên liên quan tới Ninh Anh Anh mới đúng.
Tại sao lại chỉ có một đoạn này?
Mộng cảnh có thể trực tiếp phản ánh mặt chân thật nhất của lòng
người, không thể nào giả dối ngụy trang.
Thẩm Thanh Thu nghiễm nhiên nảy sinh một loại ý niệm hắn
chưa từng nghĩ qua.
Tuy rằng như vậy có chút mặt dày, có điều… đại khái, có lẽ, nói
không chừng, đoạn tình thầy trò này, địa vị trong lòng Lạc Băng Hà,
so với tưởng tượng của Thẩm Thanh Thu còn cao hơn một chút.
Có điều một điểm khác, Thẩm Thanh Thu lại có thể khẳng định:
Lạc Băng Hà tuyệt đối là có khuynh hướng M không sai!

Bình thường có ai lại đưa ký ức mình bị phạt chạy mười vòng hai
mươi vòng vào trong kết giới mộng cảnh!?
Thẩm Thanh Thu đang muốn đi vào trong trúc xá độ hoàn nguyên
cực cao kia, bỗng nhiên, cổ lan tràn hàn khí nhè nhẹ, cảm giác có
một tầm mắt vừa lạnh vừa nóng đặt ở trên người.
Hắn quay đầu lại thật mạnh.
Lạc Băng Hà hắc y đang ôm tay, dựa hờ vào một thanh trúc,
dừng ánh mắt ở hắn.
Cái đệch, chính chủ!
Phản ứng đầu tiên của Thẩm Thanh Thu, không phải bỏ chạy, mà
là bất động tại chỗ, điều khiển biểu cảm trên mặt đến mức tự nhiên
nhất.
Kết giới này sân nhà của Lạc Băng Hà, chạy trốn mau nữa cũng
vô dụng.”Chạy” căn bản không thể giải quyết vấn đề.
Tầm mắt vừa lạnh vừa nóng ban nãy, không phải ảo giác, cũng
không phải hắn hình dung lầm. Ánh mắt Lạc Băng Hà, thật là giống
băng lại giống lửa, sương lạnh có, nồng nhiệt có, chặt chẽ khóa ở
trên người hắn.
Thẩm Thanh Thu kiên trì cùng y bốn mắt nhìn nhau.
Một lúc lâu sau, vẫn là Lạc Băng Hà thở dài trước.
Y lẩm bẩm nói: “Biết nằm mơ, cũng tốt biết mấy.”
Nghe câu đó, Thẩm Thanh Thu tạm thời định tâm.

Hắn đánh bạo, cư nhiên đánh cược thắng một phen. Lạc Băng
Hà giờ phút này tinh thần hoảng hốt, thật sự coi hắn là sản vật mộng
cảnh mà mình tự tay tạo ra.
Thẩm Thanh Thu thấy y dựa cây trúc, kinh ngạc chăm chú nhìn
mình, hình bóng lẻ loi, nghĩ đến tình hình ban ngày khi y ngồi ở trên
thủ tọa, thêm quang cảnh nhất hô bách ứng, sắc màu rực rỡ, không
nhịn được có chút đáng thương.
Một lão bà hỏi han ân cần cũng không có. Rất thảm.
Đường đường nam chính văn ngựa đực, lưu lạc đến nước này.
Nam nhân nào cũng không đành lòng xem a.
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn, ngươi nói một câu với ta đi.”
Giờ phút này trong lòng Thẩm Thanh Thu tràn ngập đồng tình với
bất hạnh mà nam chính gặp phải, vẻ mặt ôn hoà nói: “Được.”
Không ngờ, hắn mở miệng nói, Lạc Băng Hà ngược lại ngây
ngẩn cả người, lập tức đứng thẳng, dáng vẻ có chút không tin được.
Không xong.
Phải chăng phản ứng phỏng đoán không đúng?
Nhưng nếu đã bắt đầu diễn, vậy thì phải diễn đến cùng, Thẩm
Thanh Thu mỉm cười, nói: “Không phải ngươi kêu vi sư nói chuyện
với ngươi sao?”
Đúng vậy, nói mau, nói xong liền rời giường, thả ta đi ra ngoài…
Lạc Băng Hà đi tới, Thẩm Thanh Thu cố nén xúc động, lúc này
mới không bảo trì khoảng cách thích hợp với y.

Lạc Băng Hà im lặng một lát, nói: “Dĩ vãng sư tôn đều là nhìn
cũng không nhìn ta lấy một cái, tự động đi mất, chứ đừng nói cùng
ta nói chuyện… Có phải hôm nay ta mơ quá đẹp rồi.”
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt hắc tuyến.
Chẳng lẽ dĩ vãng “Thẩm Thanh Thu” mà Lạc Băng Hà não bổ ra
đều là đối với y xa cách cao quý lãnh diễm sao?
Khuynh hướng M tới mức nào a?! Đột phá level max!
Tuy rằng luôn cảm giác chỗ nào là lạ, có điều nghe lời này, thật là
có chút xót lòng. Hơn nữa, nhìn dáng vẻ Lạc Băng Hà với hắn, thật
sự giá trị thù hận không sâu như vậy.
Thẩm Thanh Thu còn chưa kịp nghĩ lại, Lạc Băng Hà đã tới trước
người. Biểu cảm của hắn ngưng lại, nghĩ thầm rằng, đây phải chăng
có chút gần quá rồi?
Cúi đầu một cái, tay trái Lạc Băng Hà nắm cổ tay trái hắn.
Ngẩng đầu lại, cổ tay phải cũng bị nắm chặt.
Kế tiếp, Thẩm Thanh Thu cảm thấy hoa mắt. Má giống bị lông
chim mềm nhẹ lướt qua.
Trên môi truyền đến xúc cảm xa lạ, mềm mại lại ấm áp.
Hắn cứ trừng mắt như vậy, nhìn đối diện hai tròng mắt đen sâu
thẳm của Lạc Băng Hà. Hầu kết gian nan lăn lộn một hồi.
Hắn muốn nói, lại không có cách nào mở miệng.
Bởi vì miệng bị người ta cắn.

Lạc Băng Hà nhắm mắt lại, tóc mai dài đen như mực buông
xuống gò má tạo thành cái bóng cong cong, nhìn thì thập phần nhu
thuận, nhưng động tác lại hoàn toàn không phải như vậy. Y buông
tay ra, sửa thành đặt ở giữa thắt lưng Thẩm Thanh Thu, hướng lồng
ngực của mình kéo vào.
Thẩm Thanh Thu bị y đặt ở trước ngực, cả người cứng ngắc.
Tam quan không ngừng bị hủy diệt rồi lại lành rồi lại hủy diệt tuần
hoàn với vận tốc ánh sáng.
Rõ ràng thân ảnh hai người khác biệt không lớn, hắn lại bị Lạc
Băng Hà dùng tư thế ôm một tay vây trọn.
Giữa trạng thái tan vỡ của hắn, thông báo hệ thống mang theo
BGM chúc mừng bật ra: 【 độ sướng +500! Chúc mừng! Chúc
mừng! Chúc mừng! ( chuyện quan trọng nói ba lần)】
BGM: background music = nhạc nền
Thẩm Thanh Thu rít gào: “Ta á đù á đù á đù á ——!”
Hắn cuối cùng hiểu được, tại sao Lạc Băng Hà một đứa gái nào
cũng không đẩy ngã, hậu cung ba nghìn giai lệ cả bóng dáng cũng
méo thấy, độ sướng vẫn không bị kéo xuống!!!
Đệch đệch đệch bởi vì y dùng mình bổ sung độ sướng a a a!!!
Thẩm Thanh Thu hiểu được chân tướng vừa kinh hãi vừa bi
phẫn, nhấc chân liền đá!
Lạc Băng Hà không tránh cũng không né, ngang nhiên bị hắn đá
trúng, một bước cũng không lui, nhìn qua vừa tức giận vừa ủy
khuất, hỏi: “Nằm mơ cũng không được sao?”

Ngươi ủy khuất cái méo gì?!?!
Ngươi mau tỉnh lại! Mặc dù là đang nằm mơ, nhưng ông đây
cũng phải do ngươi làm ra!!!
Một cái tát đánh tỉnh y cũng không được, tùy ý để y tiếp tục hồ đồ
cũng không được!!!
Đây mới thực sự là trái phải cũng đều chết!!!
Thẩm Thanh Thu còn chưa có tiếp tục rít gào cái gì đó để bình
phục cảm xúc một chút, bất ngờ không kịp đề phòng, lưng đập lên
thanh trúc, bị Lạc Băng Hà một phen dồn chính diện. Lạc Băng Hà
cúi đầu một cái, lại đè xuống.
Lần này không phải hôn mềm mềm, quả đúng là đang gặm hắn!
Thẩm Thanh Thu không phải chưa từng được người ta hôn,
nhưng đây là lần đầu tiên có cảm giác bất cứ lúc nào đối phương
cũng sẽ cuồng tính cắn rụng hai cánh môi của hắn khủng bố thế
này. Trong khe hở hô hấp hỗn loạn, Lạc Băng Hà thấp giọng nói:
“Sư tôn, ta sai rồi…”
Con mẹ nó ngươi như thế này là dáng vẻ biết mình sai rồi sao?!
Hắn mới là sai rồi, thật sự sai rồi, sai hoàn toàn!
Cái gì gọi là không có lửa sao có khói?!
Giang hồ tám chuyện cũng có căn cứ khoa học. Mỗi một nhân sĩ
tám chuyện đời trước đều là thiên sứ gãy cánh có thể xuyên thấu
hiện tượng nhìn thấy bản chất!

Hắn không dưỡng nam chính thành X lãnh đạm, cũng không phải
vấn đề khuynh hướng M hay không M! Chân tướng so với chúng
càng đáng sợ hơn, hắn dưỡng nam chính thành gay a a a a a!!!
Thảo nào y không cần nữ chính!!!
Nữ nhân không thể kéo lên hứng thú của y không thể móc nối với
độ sướng của y!!!
Điên rồi!!!
Thẩm Thanh Thu đang cân nhắc có cần tự bạo thêm lần nữa
không, đột nhiên, Lạc Băng Hà buông hắn ra.
Y nhìn không trung mây xoáy thành xoắn ốc trên đỉnh đầu, âm u
nói: “Đáng chết.”
Đáng chết là nói Thẩm Thanh Thu lần này nhắm bộ vị mấu chốt
của y chuẩn bị đá sao?
Hắn còn chưa kịp thi hành kế hoạch tự vệ này, cảnh tượng trước
mắt cùng hình người nhất thời tán loạn, biến ảo thành hàng vạn
hàng nghìn mảnh nhỏ. Đồng thời, Thẩm Thanh Thu ở trên nóc nhà
chủ điện Huyễn Hoa Cung bật dậy.
Đây mới là thế giới chân thật.
Thẩm Thanh Thu kịch liệt hô hấp một trận, khó khăn định trụ tâm
thần, bỗng nhiên phát giác, dưới chủ điện ánh lửa nổi lên bốn phía,
tiếng chuông báo động vang thành một mảnh.
Hắn ló ra thám thính, vạt áo ở trong gió đêm lật không ngừng, từ
trên quan sát xuống, vô số đệ tử Huyễn Hoa Cung đang từ bốn

phương tám hướng ùa qua bên này.
“Có người xâm lấn!”
Thẩm Thanh Thu mừng rỡ, xâm lấn là tốt nhất, thừa dịp loạn
chạy trốn, mặc cái gì mà máu thiên ma, còn chẳng quan trọng bằng
tiết tháo! Đi trước nói sau, tạm biệt!
Tiết tháo: chuẩn mực đạo đức, luân lý thường tình, cũng gần như
“tam quan” (thế giới quan, nhân sinh quan, giá trị quan)
Kết quả hắn còn chưa có bay ra hai bước, lại nghe người hô:
“Đi Huyễn Hoa Các bên kia, là Liễu Thanh Ca! Là Bách Chiến
Phong phong chủ lại tới nữa!”
Thẩm Thanh Thu lòng bàn chân trượt một cái, bật người xoay trở
về.
Muốn chết! Cố tình Liễu Thanh Ca tại thời điểm này đến đây,
cũng không thể mặc kệ hắn ném cho Lạc Băng Hà đã hoàn toàn
biến xấu đi?
Huyễn Hoa Các là nơi tu luyện và cư trú của lịch đại cung chủ,
cách nơi này không xa. Thẩm Thanh Thu hai ba bước nhảy xuống
nóc nhà, theo đại đột tiến vào.
Còn chưa có bước vào Huyễn Hoa Cung, từng trận hàn khí bức
người nghênh diện đánh úp lại. Từ bên trong truyền đến một tiếng
hét lớn đinh tai nhức óc.
“Cút!”

Một đám đệ tử nghe được tiếng chuông báo động, không rõ
chuyện gì xông vào cửa, mấy chục người đi đầu bị một luồng khí
mạnh mẽ cực điểm đánh bay.
Thẩm Thanh Thu ở nhóm người phía sau, vừa vặn tránh qua một
kích kia, chọn vị trí tốt, đục nước béo cò mò vào. Vừa vào cánh cửa,
đã bị lạnh cứng đến mức nổi một tầng da gà.
Toàn bộ Huyễn Hoa Các, biến thành một động băng cực lớn,
bước vào một bước, tựa như bước chân vào trời băng đất tuyết.
Ống tay áo Thẩm Thanh Thu đều vơ đầy gió lạnh, mồ hôi lạnh ở
lưng ở trán nhanh chóng đông lại thành miếng băng mỏng, nghĩ là
biết, trong phòng lạnh đến tình trạng gì.
Không chỉ độ ấm cực kỳ thấp, vách tường bốn phía đều bị phong
bế nghiêm ngặt, cửa sổ kín không kẽ hở, vừa lạnh vừa tối, nếu
không phải bị kẻ xâm lấn mạnh mẽ phá vỡ một cửa khẩu, quả thực
giống một cỗ quan tài bằng băng.
Trên tọa đài ở giữa phòng, màn che nửa che che đậy, vài kiện
ngoại y đen đen trắng trắng hỗn độn chất đống bên đài.
Lạc Băng Hà trên người chỉ mặc một kiện trung y, dáng vẻ vừa
mới từ trên giường bò lên, y phục không chỉnh tề, cổ áo lệch lạc, tóc
đen buông thả, sắc mặt tái nhợt dị thường, môi lại đỏ tươi, trong mắt
hai điểm sáng lạnh lóe ra, quỷ khí bức người. Bộc lộ tài năng, đúng
là trạng thái chuẩn bị chiến.
Đối diện y bảy bước, xương tay cầm kiếm của Liễu Thanh Ca
cứng lên, cả khuôn mặt đều xanh mét.

Liễu Thanh Ca nhìn chằm chằm Lạc Băng Hà cạnh tọa đài, gằn
từng chữ: “Tạp chủng nhà ngươi.”
Hắn nói từng chữ, linh quang trên Thừa Loan Kiếm liền đằng
đằng sát khí bạo khởi từng trận.
Thẩm Thanh Thu cảnh giác mà nhìn chăm chú song phương,
nhưng mà, chỉ nhìn thoáng qua phương hướng Liễu Thanh Ca chỉ
kiếm, trong đầu truyền đến âm thanh tam quan vốn đang chống đỡ
vào nơi hiểm yếu bỗng hoàn toàn rơi vỡ.
Lạc Băng Hà tay phải đặt ở trên Tâm Ma Kiếm không bao giờ rời
khỏi người, thân kiếm tuyết trắng đã xuất vỏ non nửa; tay trái, còn
đang ôm một người.
Khối thân thể này không có sự sống, đầu rũ xuống, tứ chi vô lực,
lại thập phần mềm mại. Cũng mặc trung y đơn bạc, áo trôi đến bả
vai, nửa tấm lưng trắng như giấy đều lộ ra.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 50: Cánh Cửa Đến Thế Giới Mới 2
Editor Kit bận việc rồi, team AKB lại trở về với AB:v
Liễu Thanh Ca nói: “Ngươi đã làm gì?”
Hắn thật sự là vĩnh viễn cũng không quên được màn vừa rồi,
Thừa Loan Kiếm chém vỡ cửa vào xong, bên trong trống rỗng, chỉ
có bóng người trong màn che trên tọa đài.
Liễu Thanh Ca biết Lạc Băng Hà khẳng định ở bên trong, chỉ là
hắn tuyệt đối không ngờ, ở bên trong, không chỉ mình y!
Lạc Băng Hà nhíu mày, đem thân thể mềm nhũn ở tay trái hướng
vào trong lòng, nói: “Ngươi nói xem ta đã làm gì?”
Thẩm Thanh Thu cũng muốn quỳ cho y.
Hai người, hoặc nói một người sống cùng một người chết, áo
không đủ che thân mà lăn thành một đoàn từ một thứ gần giống như
giường xuống — nhìn thế nào cũng không giống làm chuyện tốt gì!!!
Liễu Thanh Ca không nói một tiếng, Thừa Loan đâm ra. Tâm Ma
Kiếm vẫn chưa toàn bộ ra khỏi vỏ, Lạc Băng Hà chỉ dùng vỏ kiếm
chặn mũi Thừa Loan. Kiếm khí lạnh người, y hơi nghiêng người,

ngăn trở kiếm khí lạnh thấu xương, thân thể trong tay hộ ở sau
người, mặt hiện lên vẻ giận dữ.
Liễu Thanh Ca cũng phát giác, tại nơi chật hẹp như vậy xuất
động Thừa Loan, chỉ cần không cẩn thận, kiếm khí lợi hại có khả
năng tổn hại tới cả cỗ thi thể kia, lập tức triệu kiếm vào vỏ, bắt đầu
cùng Lạc Băng Hà đối linh lực.
Giữa lúc lăn lộn chiến đấu, y phục của cỗ thân thể kia lỏng lỏng
lẻo lẻo, hoàn toàn trôi đến bên hông, lòng bàn tay của Lạc Băng Hà
trực tiếp dán lên da thịt trắng muốt.
Liễu Thanh Ca hai mắt đầy tơ máu, nói: “Súc sinh, hắn tốt xấu là
sư phụ ngươi!”
Lạc Băng Hà ung dung nói: “Nếu là người khác, ngươi nghĩ rằng
ta phải làm như vậy?”
Đệ tử Huyễn Hoa Cung quây thành mấy vòng bên cạnh đều ngây
ra như phỗng, không hiểu tình hình hiện tại. Lạc Băng Hà cũng
không đi để ý tới, một lòng ứng đối Liễu Thanh Ca. Linh lực trong
không khí bốn phía thân thể hai người giống như nước đun sôi quay
cuồng bắn ra bốn phía, vẻ mặt người này đáng sợ hơn người kia,
căn bản không ai dám bước vào trong Huyễn Hoa Các nữa, sợ liên
lụy bản thân.
Thẩm Thanh Thu cũng không phải sợ liên lụy. Hắn chỉ là đơn
thuần không thể nhìn thẳng mà thôi.
… Khẩu vị quá nặng. Khẩu vị quá cmn nặng!
Cho hắn não động hố to hố nhỏ như bề mặt mặt trăng cũng chưa
từng nghĩ tới có một ngày chính hắn sẽ trở thành một trong những

nhân vật chính của khẩu vị nặng PLAY!
Cái Lạc Băng Hà ôm trong lòng… đích thực là chết rồi đúng
chứ?!
Tuyệt đối không sai đi, bởi vì tự bạo chính là bản thân Thẩm
Thanh Thu a! Kia là thi thể của hắn được không?!?!
Đây cũng không phải là vấn đề nghĩ kỹ sẽ sợ, không cần nghĩ kỹ
cũng khiến người ta không thể chấp nhận a!!!
Tuy rằng không thể nhìn thẳng, nhưng hắn còn chưa có quên,
nguyên nhân mình trở về, là vì giúp Liễu Thanh Ca.
Giúp Liễu Thanh Ca chính là giúp (thi thể của) chính hắn!
Thẩm Thanh Thu lắc mình tới phía sau Liễu Thanh Ca. Hắn liếc
một cái, vốn tưởng rằng là người đánh lén, cười lạnh một tiếng,
chuẩn bị dùng linh lực đánh văng ra, nhưng mà một bàn tay dán lên
lưng hắn, một cỗ linh lực ấm áp lại kiên định quán nhập linh mạch
của hắn.
Cảm giác này không hiểu sao có chút quen thuộc.
Liễu Thanh Ca bên này được trợ lực, Lạc Băng Hà thoáng cái bị
ngăn chặn. Hắn không dám khinh thường, hơi hơi nghiêng đầu,
khóe mắt chỉ có thể nhìn thấy khuôn mặt mơ hồ của người phía sau,
tựa hồ dùng đồ vật che ở gương mặt. Liễu Thanh Ca thấp giọng nói:
“Là ai?”
Thẩm Thanh Thu không đáp lời, trong tay tăng lực. Hai đạo linh
lực mạnh mẽ vô hạn hòa thành một dòng, Lạc Băng Hà tuy cứng rắn
chống được, nhưng linh lực mang tính công kích này sẽ theo thân

thể y, rơi vào thân xác y ôm trong tay. Y có thể hóa giải, người chết
lại không thể hóa giải, nếu không buông tay, hơn phân nửa thân thể
này sẽ bị linh lực chấn động thất khiếu bạo liệt. Lạc Băng Hà không
muốn tổn thương thi thể, chỉ đành buông tay. Thân thể kia chợt bị
trường linh lực sôi trào đánh văng, bay ra ngoài.
Sau khi Lạc Băng Hà rời tay, tầm mắt vẫn dính chặt vào thân thể
kia, thần sắc trên mặt bất đắc dĩ lại không cam lòng. Thẩm Thanh
Thu thấy biểu cảm này của y, bỗng nhiên hơi thấy không đành lòng.
Dùng biện pháp này buộc y buông tay, có điểm giống đang bắt nạt y.
Có vài tên đệ tử không biết nặng nhẹ muốn đi đụng vào, Lạc
Băng Hà quát: “Đừng đụng!” Xa xa lắc tay áo, bên kia kêu thảm thiết
một mảnh. Thẩm Thanh Thu thu lại linh lực thêm ở sau lưng Liễu
Thanh Ca, lòng bàn chân nhón một cái, bay vọt lên phía trước, đón
thân thể kia vào lòng.
Mình ôm lấy thi thể của mình, cảm giác này… thật không phải kỳ
quái dạng vừa đâu.
Thẩm Thanh Thu nhìn sơ qua, thân thể trước kia của hắn cư
nhiên còn khí sắc hồng nhuận lắm, tứ chi mềm mại không khác gì
người thường, chỉ là hai mắt nhắm nghiền, giống như ngủ thật say.
Người tự bạo bỏ mình linh lực sẽ tan hết, trong cơ thể sẽ không
còn tu vi để giúp xác chết không thối rữa, hơn nữa thời gian tử vong
đã qua năm năm, chỉ dùng băng để bảo tồn, không làm được trình
độ như vậy. Trên thân thể không ngửi thấy mùi thảo dược, nên cũng
không phải tiến hành hóa học dược vật xử lý. Không biết Lạc Băng
Hà dùng phương pháp gì, mới có thể bảo tồn hoàn mỹ như vậy.

Thẩm Thanh Thu tránh được một cái bạo kích như phá núi chém
thạch, vừa nhấc đầu, Lạc Băng Hà đang gắt gao nhìn chằm chằm
hắn, mặt đầy vẻ dữ tợn. Thẩm Thanh Thu giờ mới phát hiện, quần
áo của thân thể này đã trượt hết xuống, xích lõa bị hắn ôm vào trong
lòng, hết sờ lại xem, nhìn kiểu gì cũng cực kỳ… là một hình ảnh
không khỏe mạnh.
Hắn bận kéo kéo quần áo của xác chết, đưa qua bên kia cho Liễu
Thanh Ca: “Tiếp lấy!”
Lạc Băng Hà muốn đi đoạt, lại bị Thẩm Thanh Thu bám lấy.
Thẩm Thanh Thu nguyên bản lo lắng Lạc Băng Hà thúc giục thiên
ma máu cổ, cũng không biết là hơi điên hay là đầu óc mơ hồ, cư
nhiên không đến phát ra vương bài này. Liễu Thanh Ca một tay tiếp
được cỗ thân thể kia, tay còn lại ung dung đánh lui đệ tử Huyễn Hoa
Cung xông tới. Cỗ thi thể này bị họ ném qua ném lại, áo xem như
hoàn toàn rách, vừa vào tay Liễu Thanh Ca, chỉ cảm thấy lòng bàn
tay dán lên làn da trơn bóng, vừa lạnh vừa mịn, tay tiếp xúc phảng
phất có tia điện bò qua, cả người cứng đờ, chạm chỗ nào cũng
giống như không thích hợp, suýt nữa đem người lại đẩy trở về.
Cũng may hắn cuối cùng nhịn được xúc động này, cởi ngoại bào,
bạch y phi triển như cánh chim, bọc lại thân thể trong lòng, Thừa
Loan xuất vỏ.
Đồng tử Lạc Băng Hà biến thành màu đỏ, Thẩm Thanh Thu cảm
giác bên kia truyền đến linh lực bạo trướng.
Toàn bộ Huyễn Hoa Các, giống như một cái hộp dày đặc, trong
hộp đặt một quả bom, bom nổ tung, bốn vách tường ầm ầm sập.
Cùng với cát bay đá chạy đồng loạt rơi ra, còn có hai đồ vật,
đụng vào mặt đất phát ra tiếng vang kim loại.

Thẩm Thanh Thu tập trung nhìn vào, cư nhiên là hai thanh kiếm.
Chính Dương, Tu Nhã.
Hai thanh này đáng nhẽ nên là tàn kiếm bị gãy thành nhiều mảnh,
không biết dùng phương pháp gì được sửa lành lại, buộc vào với
nhau, an trí ở trong Huyễn Hoa Các, theo các thất sụp đổ, lúc này
mới lại thấy ánh mặt trời.
Gặp lại hai thanh kiếm này, trong lòng Thẩm Thanh Thu không
biết là tư vị gì, nhìn về phía Lạc Băng Hà.
Y nguyên bản y phục đã không chỉnh tề, một màn oanh tạc này
xong, rõ ràng xương quai xanh và lồng ngực đều lộ ra, tới gần chỗ
trái tim, một vết kiếm thương hình dạng dữ tợn nằm đó.
Năng lực tự mình chữa trị của Lạc Băng Hà rất mạnh, cho dù bị
chém đứt tay chân, y cũng có thể nối trở về không dấu vết, thậm chí
có thể mọc ra cái mới. Trừ phi chính y cố ý không đi chữa khỏi, nếu
không trên thân thể của y sẽ không có miệng vết thương không thể
khỏi hẳn.
Thẩm Thanh Thu bị linh lực đột nhiên bạo khởi của y chấn động
đến mức nội tạng gần như lệch vị trí, hướng Liễu Thanh Ca quát:
“Đi!”
Cảm giác từ khi hắn tới bên này, thường xuyên làm kẻ chặn hậu
a?! Cũng sắp bị bản thân xả thân cứu người làm cảm động! Liễu
Thanh Ca liếc hắn một cái, quả nhiên không chút rườm rà ủy mị, nói
đi là đi, vác thân thể kia phi lên thân kiếm, nhanh như chớp đi ra.
Lạc Băng Hà trơ mắt nhìn Liễu Thanh Ca vác xác Thẩm Thanh
Thu rời đi, trong khoảnh khắc trên mặt xuất hiện sự trống rỗng.

Y ngơ ngác đứng tại chỗ, ngay cả đánh trả cũng quên, như một
đứa nhỏ bị người ta đoạt đi một thứ coi là toàn bộ thế giới, thứ yêu
mến nhất, một bộdáng trời sắp sập xuống.
Thẩm Thanh Thu thấy thế, cảm giác không đành lòng vừa rồi
chợt lóe qua càng phát ra mãnh liệt.
Nhưng không đành lòng cũng hết cách. Tiếp tục mặc y ôm thi
thể, không biết còn có thể có phát triển đáng sợ gì nữa a a a!
Hắn đang định đục nước béo cò trốn, Lạc Băng Hà lại làm sao
cho hắn cơ hội này, toàn bộ lửa giận đều phát tiết trên người hắn,
Tâm Ma Kiếm ra khỏi vỏ một nửa, đang định đem người này thiên
đao vạn quả, bỗng nhiên từ hàng đệ tử Huyễn Hoa Cung hiện ra
một bóng đen.
Thân ảnh kia mau lẹ vô cùng, kéo Thẩm Thanh Thu rồi đi. Lạc
Băng Hà tự vấn nhãn lực tuyệt hảo, cư nhiên cũng không lưu ý hai
người này đào thoát như thế nào. Y đứng tại chỗ, bão táp ở đáy mắt
tụ tập trong lồng ngực.
Chúng đệ tử Huyễn Hoa Cung vẫn không chen tay vào, nhưng
cũng biết đêm nay Lạc Băng Hà tất nhiên sẽ nổi trận lôi đình, vội quỳ
xuống từng đám từng đám.
Cố tình Sa Hoa Linh lúc này mới đuổi tới, vội vàng tiến lên, vừa
đến đã bị Lạc Băng Hà đánh bay ra ngoài. Nàng sớm biết rằng vị
này hỉ nộ vô thường, cũng không biết là tại sao lại chọc giận y, sợ
hãi nói: “Quân thượng bớt giận. Quân thượng bớt giận!”
Lạc Băng Hà nói: “Người ngươi mang về, thật không tệ.”

“Không tệ” này quả thực so với nghe thấy Lạc Băng Hà kêu ả
đương trường tự sát còn đáng sợ hơn. Sa Hoa Linh hồn bay trên
trời, vội hỏi: “Thuộc hạ có việc bẩm báo! Kẻ xâm nhập vừa đến,
thuộc hạ liền cảm thấy, dù sao cũng phải lo chu toàn. Kẻ xâm nhập
không chỉ một mình Liễu Thanh Ca! Bách Chiến Phong phong chủ
này dĩ vãng cũng đêm khuya từng đột nhập cung, nhưng không phá
được mê trận. Lần này là có người phá mê trận trước, Liễu Thanh
Ca mới có thể xâm lấn thành công.”
Lạc Băng Hà nhìn phương hướng Liễu Thanh Ca ngự kiếm biến
mất, chầm chậm siết chặt nắm tay, xương ngón tay răng rắc rung
động.
Sa Hoa Linh nghĩ thầm, Lạc Băng Hà khẳng định không quan tâm
kẻ xâm nhập còn lại là ai, y để ý e là chỉ có thi thể bị cướp đi của
Thẩm Thanh Thu, bận sửa lời nói: “Liễu Thanh Ca một mình mang
theo… mang theo… đi không xa đâu! Thuộc hạ lập tức dẫn người
đuổi theo!”
Lạc Băng Hà nói: “Không cần.”
Sa Hoa Linh run lên, tâm lành lạnh, nảy lên một dự cảm chẳng
lành.
Chỉ nghe Lạc Băng Hà âm thanh lạnh lùng nói: “Ta tự mình đi.
Ngươi kêu Mạc Bắc lên đây.”
Thẩm Thanh Thu lần này cuối cùng biết, dĩ vãng thời điểm Lạc
Băng Hà thao túng máu cổ trong cơ thể hắn, rốt cuộc có bao nhiêu
ôn nhu.

Nếu Lạc Băng Hà thật sự muốn dùng thiên ma máu khiến một
người chết, vậy căn bản không thể chỉ là trình độ đau bà dì. Y có thể
làm cho ngươi sống không bằng chết, đau đến đứng cũng đứng
không vững, nói cũng nói không nên lời, chỉ có thể lăn lộn trên mặt
đất, lăn xong thì như tử thi nằm trên mặt đất, nhưng đau đớn toàn
thân không bớt chút nào, căn bản không đợi được đến khi giảm bớt
hay là làm quen.
Sau khi cơn giận khi loạn đấu qua đi, Lạc Băng Hà rốt cuộc nghĩ
đến còn có thứ như thiên ma máu.
Người vừa rồi thừa dịp loạn kéo hắn ra đại khái đã đưa hắn đến
nơi an toàn, thả chậm tốc độ, giúp hắn đi đứng lên. Thẩm Thanh
Thu muốn ngồi không muốn đi, nhưng đã không còn sức nói
chuyện, nửa chết nửa sống bị kéo đi một đoạn, người đó rốt cuộc
phát hiện không ổn.
Y đặt Thẩm Thanh Thu lên mặt đất, nghe thanh âm âm ôn nhu lại
nhẹ nhàng khoan khoái, tốc độ nói hơi chậm, dường như là một
nam tử trẻ tuổi, ngữ khí thân thiết nói: “Ngươi thế nào? Vừa rồi bị
thương sao?”
Thẩm Thanh Thu giật giật môi, vẫn là không có khí lực nói một
chữ. Hiện tại trong mạch máu hắn đều có mấy triệu con cổ trùng
đang cuồng hoan, cắn xé bành trướng, mấp máy vặn vẹo, cảm giác
kia vừa ghê tởm, vừa đau khổ.
Lạc Băng Hà bây giờ thật sự muốn giết hắn.
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên nghĩ đến, nếu Lạc Băng Hà biết hắn
là ai, sẽ là tình huống gì. Xét đến cùng, hắn xui xẻo, Lạc Băng Hà
xem ra cũng khá xui xẻo. Nói không rõ ai so với ai xui xẻo hơn.

Hắn đem đủ loại sự tích mấy năm nay từ đầu tới đuôi tua nhanh
qua một lần, thật lòng cảm thấy khá buồn cười. Quả thực hoang
đường. Vừa mới cười gượng hai tiếng, lập tức lại là một trận đại
đau, thật sự lăn hai vòng trên mặt đất. Giống như làm vậy có thể
giảm bớt một chút.
Chưa lăn được hai vòng đã bị người đó đè xuống, y sờ sờ cái
trán Thẩm Thanh Thu, còn có mặt mũi, râu thưa thớt đều rụng đến
mức gần hết, đều là mồ hôi lạnh, sờ xuống một chút, đụng đến ngực
và bụng của Thẩm Thanh Thu.
Chẳng biết tại sao, nơi y chạm qua sẽ hơi dễ chịu một chút,
Thẩm Thanh Thu lấy lại được một hơi, không nhịn được nói: “Huynh
đệ, ngươi… sờ chỗ nào vậy?”
Nếu là dĩ vãng, hắn thật sự sẽ không để ý người khác sờ hắn chỗ
nào, thích sờ đâu cứ sờ đó, xin tự nhiên. Thế nhưng không lâu
trước đó được Lạc Băng Hà liên tiếp mở ra cánh cửa dẫn đến thế
giới mới, tam quan đã thành hình hai mươi mấy năm qua của Thẩm
Thanh Thu bị đả kích nghiêm trọng, hắn sau này phải dùng ánh mắt
hoàn toàn mới để nhìn nhận tất cả vấn đề của thế giới này.
Điểm thứ nhất chính là vấn đề kết bạn đồng tính!
Người đó “A” một tiếng, vội vàng thả tay, xin lỗi: “Thực xin lỗi.
Ta… không phải cố ý đâu.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Đừng đừng đừng! Ngươi sờ đi! Thỉnh tiếp
tục! Cám ơn ngươi!”
Không phải ảo giác, người này vừa buông tay, Thẩm Thanh Thu
lập tức liền đau lên. Y giống như… thật có thể trấn an thiên ma máu!

Thẩm Thanh Thu quay đầu, dưới ánh trăng, không thể thấy rõ
ràng dung mạo đối phương, nhưng đại khái là một hình dáng trong
sáng tuấn tú, đôi mắt thập phần trong suốt, như nước sương phản
chiếu bóng dáng của Thẩm Thanh Thu và ánh trăng.
Thẩm Thanh Thu nhìn ánh mắt kia, trong đầu giống có cái gì
muốn nổ tung, thân thể cũng đau đến run lên, ai thán một tiếng, hơi
hơi co lại, năm ngón tay thành quyền, đánh một cái mạnh lên mặt
đất.
Không được, đậu má chết kiểu này quá troll rồi!
Đột nhiên, gáy của Thẩm Thanh Thu bị người ta nhấc lên, cằm
đau một cát, bịnắm mở miệng, rót vào một cỗ chất lỏng.
Đầu lưỡi hắn run lên dạ dày trào ngược, nếm không ra chất lỏng
này là vị gì, nhưng hẳn không phải là đồ vật dễ uống gì, uống một
hơi, muốn nôn, người đó che miệng hắn lại, động tác mạnh mẽ, ngữ
khí lại thập phần mềm nhẹ, nịnh nói: “Nuốt xuống.”
Hầu kết Thẩm Thanh Thu kịch liệt kích thích, trong lúc vội vàng,
vẫn là nuốt xuống chất lỏng kia. Khóe miệng sót vài tia chất lỏng bất
minh, hắn vùi đầu ho mạnh một trận, nam tử kia liền ở một bên giúp
hắn vỗ lưng thuận khí.
Khiến người ta khiếp sợ chính là, sau khi chất lỏng vào miệng
vào bụng, nỗi đau máu trùng cắn nuốt tra tấn hắn một đường nhanh
chóng thu hồi.
Hắn lại chưa nghe nói qua thứ như thiên ma máu có giải dược!
Thẩm Thanh Thu thân thể thư thái, tâm lại bị treo lên. Hắn một
phen túm quần áo ở ngực người đó: “Ngươi cho ta uống là cái gì?”

Y đem ngón tay của Thẩm Thanh Thu từng ngón từng ngón gỡ
ra, từ ngực kéo xuống, mỉm cười nói: “Bây giờ còn đau không?”
Không đau. Thật sự không đau.
Nhưng mà cũng bởi vì không đau, cho nên mới đáng sợ.
Vị giác đầu lưỡi dần dần hồi phục, Thẩm Thanh Thu cảm giác
mùi máu trong cổ họng cũng trở nên nên đặc hơn. Đặc hơn đến
mức buồn nôn.
Nguyên tác nói rất rõ ràng, tất cả dược vật đều không có tác
dụng với thiên ma máu.
Chỉ có thiên ma máu mới có thể cưỡng chế thiên ma máu.
Đệch.
Chẳng những uống qua hai lần, hơn nữa uống qua hai đạo thiên
ma máu không cùng một chủ.
Thẩm Thanh Thu cảm thấy, mình thực mẹ nó làm được tám chữ
tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả.
(Tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả: trước đó không có ai như vậy,
sau này không có người như thế.)

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 51: Lấp Hố
Âm thanh huyết nhục bị xé rách.
Còn có tiếng kêu gào thảm thiết.
Thẩm Thanh Thu ấn chặt huyệt thái dương, cảnh tượng trước
mắt từ từ rõ ràng.
Một biển máu.
Xác chất thành núi.
Lạc Băng Hà đứng ở trong cảnh tượng như luyện ngục, chết lặng
như khúc gỗ.
Y mặc huyền y, không nhiễm màu đỏ, nhưng nửa bên mặt đều
nhuốm huyết sắc, cứng ngắc lãnh khốc nâng kiếm.
Thẩm Thanh Thu trơ trơ nhìn một màn này.
Nguyên bản hắn vừa nhìn thấy Lạc Băng Hà, trong đầu liền tự
động hiện lên hình ảnh y ôm thân thể của mình từ trên giường lăn
xuống đến cuộn thành một đoàn, sởn tóc gáy, chỉ muốn lập tức trốn

xa xa vào. Nhưng hiện tại, ngay cả tâm tư lảng tránh cũng bị khiếp
sợ đến phai nhạt.
Lạc Băng Hà cư nhiên đang tàn sát tạo vật mộng cảnh của mình.
Việc này cùng với tự mình lấy đao chém vào não y căn bản không
có gì khác nhau.
Nếu không phải thiểu năng không hiểu chuyện, chỉ có kẻ điên
mới làm loại chuyện này!
Tuy rằng Thẩm Thanh Thu luôn thích nói Lạc Băng Hà là một kẻ
M thích tự ngược, nhưng tự ngược tới trình độ này, hắn bất luận thế
nào cũng cười không nổi.
Lạc Băng Hà giương mắt nhìn hắn, trong ánh mắt cuồn cuộn,
nghiễm nhiên một bộ thần trí không rõ. Nhưng hai mắt chốc lát sáng
lên, lập tức vứt bỏ trường kiếm trong tay, ném đi xa.
Y giấu hai tay đầy máu tươi ra phía sau, nhỏ giọng kêu: “Sư tôn.”
Sau đó, chợt nhớ tới trên mặt cũng có máu, giống như vớt vát
dùng tay áo xoa xoa vết máu trên nửa bên mặt, kết quả càng lau
càng bẩn, giống như một đứa nhỏ trộm đồ bị phát hiện tại chỗ, càng
trở nên bất an.
Thẩm Thanh Thu miễn cưỡng trấn định, nói: “… Ngươi đang làm
cái gì?”
Lạc Băng Hà thấp giọng nói: “Sư tôn, ta… ta lại làm mất người
rồi. Đệ tử vô dụng, ngay cả thân thể của người cũng không giữ
được.”
Thẩm Thanh Thu ánh mắt phức tạp.

Cho nên vừa rồi y thảm sát tạo vật mộng cảnh, xem như… tự
trừng phạt bản thân?
Khó trách Lạc Băng Hà ngay cả hắn là kết quả ảo cảnh hay là kẻ
ngoại giới xâm lấn cũng không cảm giác được.
Thẩm Thanh Thu thật không ngờ, Lạc Băng Hà đã đến tình trạng
này. Y hiện tại như thế này, cũng không khác gì điên rồi.
Nhìn trình độ thành thạo của Lạc Băng Hà, chỉ sợ đã không phải
lần thứ nhất làm như vậy. Thẩm Thanh Thu đâu chỉ không đành
lòng, quả thực muốn nói đã đắc tội.
Thẩm Thanh Thu thở dài, không tự chủ được chậm lại âm thanh,
an ủi: “Mất rồi thì mất đi.”
Lạc Băng Hà kinh ngạc nhìn hắn, nói: “… Nhưng ta hiện tại chỉ có
cái đó.”
Y thật sự năm năm đều là ôm một cỗ thi thể, một cái xác rỗng
sống qua ngày sao?!
Âm thanh Lạc Băng Hà bỗng nhiên lạnh xuống: “Sau vụ Hoa
Nguyệt Thành, ta đã nói đời này vĩnh viễn sẽ không làm mất sư tôn
nữa, nhưng lại để người khác đoạt đi rồi.”
Hận ý khắc cốt giống như màu đỏ sậm trong đồng tử biểu lộ rõ
ràng. Trường kiếm bị y vứt bỏ được triệu bay lên, xuyên ngang qua
mấy “người” giãy giụa trên mặt đất. Trong tiếng kêu thảm thiết,
Thẩm Thanh Thu theo bản năng đè y lại, trách cứ nói: “Ngươi đừng
xằng bậy! Ở trong mộng cảnh làm thế này là tự mình hại mình ngươi
biết không?!”

Lạc Băng Hà đương nhiên không thể không biết, kết giới này đều
là y một tay sáng tạo nên.
Y nhìn chằm chằm Thẩm Thanh Thu, phản thủ đặt trên mu bàn
tay hắn, một lúc lâu sau mới nói: “Ta biết là ta đang nằm mơ. Cũng
chỉ có ở trong mộng, sư tôn ngươi còn có thể mắng ta như vậy.”
Nghe xong câu này, Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên tỉnh ngộ lại.
Không được. Không đúng.
Không thể đối với Lạc Băng Hà như vậy.
Nếu ngươi đối với một người không có ý này, liền không nên cho
y hy vọng. Hy vọng càng lớn, thất vọng càng nhiều, thần trí tiếp tục
không rõ, thậm chí tỷ lệ phát rồ cũng lớn hơn nữa. Cho dù là ở trong
mộng, cũng không nên dây dưa không dứt như vậy.
Nên đoạn thì đoạn, tiếp tục vướng mắc sẽ thành oan nghiệt.
Thẩm Thanh Thu quyết đoán rút tay về, chỉnh chỉnh sắc mặt, bày ra
gương mặt cách xa người vạn dặm, xoay người bước đi.
Lạc Băng Hà bị vứt bỏ, ngây người một chút, lập tức đuổi theo,
nói: “Sư tôn, ta biết sai rồi.”
Thẩm Thanh Thu lạnh lùng mà nói: “Biết sai rồi cũng đừng lại
đây!”
Lạc Băng Hà vội la lên: “Ta đã sớm hối hận, chỉ là vẫn không có
cách nào nói với ngươi. Ngươi còn tức giận ta làm cho ngươi tự bạo
linh thể sao? Ta đã đem tất cả linh mạch trong thân thể sư tôn đều
chữa trị tốt rồi, tuyệt không lừa gạt! Chỉ cần ta có thể đi vào thánh
lăng… nhất định có biện pháp khiến ngươi tỉnh lại.”

Thẩm Thanh Thu không đáp lời, nghĩ thầm rằng có phải nên
hướng gáy y đánh mấy cái bạo kích mới có thể đánh tỉnh y, nhưng
Lạc Băng Hà nhào mạnh lên, từ phía sau vòng lấy hắn, chặt chẽ ôm,
la lối lăn lộn thế nào cũng không chịu buông tay.
Thẩm Thanh Thu bị y ôm đến mức cả người cứng ngắc, giống
như bị thứ gì lông xù cọ cọ, quả thực lông tóc dựng đứng, trong tay
vận kình, nhưng vẫn là không thực sự đánh lên, cắn răng ra một
chữ: “Cút!”
Đã nói rõ sau khi hắc hóa không đi lộ tuyến khổ tình a! Không cần
lôi lôi kéo kéo!
Lạc Băng Hà mắt điếc tai ngơ, nói: “Hay là sư tôn tức giận việc
Kim Lan Thành?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Không sai.”
Lạc Băng Hà không chịu buông tay, lẩm bẩm nói: “Khi mới từ vực
thẳm Vô Gian ra, biết sư tôn ngươi tuyên bố với bên ngoài là ta bị
Ma tộc giết chết, lúc trước còn tưởng rằng sư tôn mềm lòng, dù sao
giữ lại vài phần tình niệm, không muốn khiến ta thân bại danh liệt. Ai
ngờ vừa thấy mặt, xem thái độ sư tôn, ta lại sợ ban đầu là ta nghĩ
quá đẹp, ta sợ sư tôn giấu giếm cho ta, chỉ là cảm thấy dạy dỗ một
ma đầu, bại hoại danh dự.”
Y nói được đáng thương cùng cực, một câu tiếp một câu vội ra
ngoài, giống như sợ Thẩm Thanh Thu thô bạo ngắt lời y không cho
nói tiếp, nói: “Người Tát Chủng thật không phải ta an bài. Khi đó là
ta tức đến hồ đồ mới mặc kệ để sư tôn bị giam vào thủy lao… Ta đã
sớm biết sai rồi.”

Nếu là Lạc Băng Hà trong hiện thực, chỉ sợ sẽ không có thời
điểm thao thao bất tuyệt như vậy. Đại khái cũng chỉ có ở trong mộng
y tự mình tạo ra, y mới dám liến thoắng như vậy. Tại thời điểm này
một phen đẩy y ra, tựa như đối với một tiểu cô nương ôm lấy khúc
gỗ nổi thương tâm khóc lóc kể lể quăng xuống một cái bạt tai, không
khỏi có chút tàn nhẫn.
Thẩm Thanh Thu vừa không đành lòng, vừa cảm thấy hoang
đường bội phần.
Có cái gì hoang đường hơn việc ngươi hao tổn tâm cơ trốn một
người trốn nhiều năm như vậy, cuối cùng phát hiện người ta căn
bản không phải muốn giết ngươi, mà là muốn làm ngươi? Tuy rằng
bất luận là giết hay là đè, kết quả đều giống nhau, Thẩm Thanh Thu
đều sẽ liều mạng mà chạy.
Một kẻ muốn gặp không thể gặp, ôm thi thể năm năm. Kẻ còn lại
tránh không kịp, lại luôn cảm thấy gặp mặt quá nhiều.
Hắn cứng tay lên, giơ lên lại hạ xuống, siết chặt lại buông ra.
Cuối cùng, vẫn là thở dài, vỗ vỗ cái đầu còn cao hơn của mình.
Thẩm Thanh Thu nghĩ thầm: “Mẹ nó, thật sự là thua!”
Một nam chính hắc ám văn ngựa đực yên lành, hiện tại đừng nói
hậu cung, không chừng người ta còn là một xử nam nữa đó. Tự
mình khiến bản thân trở thành thế này, hắn còn bổ thêm đao, hình
như rất không phúc hậu. Thẩm Thanh Thu vẫn là thua một Lạc Băng
Hà thể hiện thảm, còn có sự đồng tình của bản thân.
Lạc Băng Hà lập tức nắm chặt cái tay đó của hắn.

Khi tiếp xúc, cảm giác trong lòng bàn tay Lạc Băng Hà hơi có chỗ
không bằng phẳng, Thẩm Thanh Thu nhìn kỹ phát hiện, thì ra là một
đạo kiếm thương.
Thẩm Thanh Thu nguyên bản không hiểu, trên người y nhiều
miệng vết thương như vậy là chuyện gì xảy ra, nhưng giờ bỗng
nhiên nghĩ tới. Đêm ở Kim Lan Thành, Lạc Băng Hà cùng hắn chơi
mèo vờn chuột một đường, cuối cùng khi bắt được hắn, bản thân
đâm y một kiếm. Lúc ấy, Lạc Băng Hà là trực tiếp lấy tay nắm lấy
mũi kiếm của Tu Nhã Kiếm.
Về phần miệng vết thương gần trái tim trên ngực y, càng không
nên quên, đó là ở Tiên Minh Đại Hội Thẩm Thanh Thu đâm khi buộc
y đi xuống.
Giống như mình mỗi lần đi đâm Lạc Băng Hà, y chưa từng tránh,
luôn là không né không tránh, trực diện nghênh đón, mặc hắn đâm,
mặc hắn chém. Chính là vì như thế, hai lần Thẩm Thanh Thu cũng
chưa nghĩ thật sự đâm trúng hắn, lại đều đâm trúng. Chém xong rồi,
miệng vết thương cũng không chữa, ngược lại cố ý bảo tồn.
Nếu là trước kia, đương nhiên Thẩm Thanh Thu còn có thể cho
rằng đó là Lạc Băng Hà mang thù, muốn để lại miệng vết thương để
lúc nào cũng gi nhớ thù hận với hắn, nhưng hiện tại, hành vi này rốt
cuộc là có ý gì, Thẩm Thanh Thu không bao giờ có thể lừa mình dối
người nữa.
Một quyển sách dài như vậy xem xong rồi, đứa nhỏ cũng lôi kéo
tới lớn, hắn lại chưa từng phát hiện, Lạc Băng Hà thì ra là một thiếu
nam ngây thơ. Ngựa đực thâm tình biến thành cơ lão, hai chữ đằng
trước cư nhiên lập tức bị gạch, hiện tại Lạc Băng Hà bị hắn dưỡng
đến mức chệch không biết đi đường nào rồi, tâm tư so với tiểu cô

nương còn trong sáng hơn, nghĩ ngợi quá nhiều, khuynh hướng M
lại dễ dàng tổn thương.
Cũng có thể, không phải hắn chưa từng phát hiện, mà là hắn
chưa từng nghĩ tới muốn đi phát hiện. Xét đến cùng, Thẩm Thanh
Thu vẫn coi Lạc Băng Hà là một nhân vật trong sách, vẻ mặt hóa,
hình thức hóa, áp dụng lúc nào cũng nhìn từ xa, thái độ thỉnh thoảng
vô chơi một chút. Đại đa số thời điểm, đều là cung kính từ xa.
Nguyên bản Lạc Băng Hà cảm giác tồn tại cực mạnh, ở trong mắt
của hắn ngược lại hào quang NPC càng nặng nhất.
Đối với Lạc Băng Hà như vậy, Thẩm Thanh Thu cảm thấy phiền
toái muốn chết, lại thực sự có chút chân tay luống cuống. Một FA
tung hoành nhiều năm, thật vất vả mới có người có ý với mình, kết
quả cư nhiên ① là nam ② là đồ đệ hắn ③ là nam chính ④ phương
thức biểu đạt còn có chút biến thái.
Đến tột cùng là nên tát y cho tỉnh, hay là mặc y điên cuồng như
vậy? Thẩm Thanh Thu nhức đầu thì nhức đầu, nhưng cũng không
dám tùy tiện xuống tay.
Thẩm Thanh Thu bấy lâu nay, lần đầu tiên cảm nhận được, cảm
xúc “mê mang” làm người ta đau trứng đến nhường nào.
Sau khi tỉnh lại, Thẩm Thanh Thu mở to mắt, phía trên là màn
che một mảnh tuyết trắng.
Có người đẩy cửa vào, nhẹ bước chậm rãi đóng cửa lại, nói:
“Tỉnh rồi?”
Thẩm Thanh Thu chuyển chuyển cái cổ, nghiêng đồng tử nhìn.

Nhìn người dưới ánh đèn, tốt hơn nhìn người dưới ánh trăng,
nam tử kia quả nhiên tướng mạo rất tốt, khó miệng khẽ cười, tuấn
lãng không nhiễm bụi, nhất là đôi mắt, hiện ra một loại khí linh động
ôn nhu.
Tuyệt đối là ánh mắt hồ Lộ Thủy dưỡng ra.
Thẩm Thanh Thu bật dậy, túi chườm nước đá từ trên trán rơi
xuống, nam tử kia xoay người nhặt lên, thả lại trên bàn, đổi cho hắn
cái mới.
Thấy thế, Thẩm Thanh Thu nguyên bản hàm ở trong miệng một
thúng “Ngươi là ai” “Ngươi muốn như thế nào” đều không tiện nói ra,
vội ho một tiếng, rụt rè nói: “Đa tạ các hạ trong Huyễn Hoa Cung ra
tay tương trợ.”
Nam tử trẻ tuổi kia ở bên cạnh bàn đứng lại, cười nói: “Người có
một câu, ơn một giọt nước báo đáp ngàn sông. Huống hồ ơn của
Thẩm tiên sư với ta, đâu chỉ là một giọt nước.”
Thứ nhất, y quả thật là xà nam ở rừng Bạch Lộ.
Thứ hai, y biết người dưới cái xác này là Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu hỏi dò: “… Thiên Lang Quân?”
Thượng cổ thiên ma nhất mạch sở dĩ có chữ “Thiên”, là vì có lời
đồn, chi huyết mạch này, là từ tiên giới sa đọa nhập ma.
Huyết thống nếu tinh khiết hơn Lạc Băng Hà, mới có thể ngăn
chặn thiên ma máu trong cơ thể Thẩm Thanh Thu.

Vậy, vấn đề đã tới rồi. Trong thiên ma huyết tộc, nguyên tác cho
tên, Thẩm Thanh Thu biết đến, chỉ có hai: Lạc Băng Hà, còn có cha
của y. Hắn có thể đoán ai đây.
Chỉ là, quá tam ba bận. Phương pháp đoán dở hơi đến bây giờ
chưa từng sai của Thẩm Thanh Thu, rốt cuộc tại đây vấp phải trắc
trở.
Nam tử kia lắc lắc đầu, nói: “Thẩm tiên sư đem ta nhận thành
quân thượng, thật sự là quá coi trọng rồi.”
Nghe được hai chữ “Quân thượng”, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc
biết vị này là nhân vật gì.
Nguyên tác mở màn, Thiên Lang Quân bị trấn áp ở dưới núi cao.
Đối với một hồi đại chiến mấy năm trước, bởi vì không liên quan lắm
đến con đường trâu bò và ngựa đực của nam chính, Đâm Máy Bay
Lên Giời sơ sơ đi qua, chỉ nói “Không địch lại nhiều nhân tài tu chân
nhân giới hợp lực vây công, bị trấn áp dưới núi ××, trọn đời không
được xoay người, tâm phúc đại tướng tử thương ly tán”.
Rốt cuộc núi ×× là núi gì? Thẩm Thanh Thu chưa từng tử tế suy
nghĩ vấn đề này. Nhưng sau khi được kích thích, hắn rốt cuộc đột
nhiên nhớ tới ×× là gì.
Đệch, núi Bạch Lộ!!!
Núi Bạch Lộ có rừng Bạch Lộ!!!
Thẩm Thanh Thu trên dưới đánh giá nam tử kia.
Đây chính là “Tâm phúc đại tướng” của Lạc Băng Hà cha y a!

Hiện tại xem, trên người y đã hoàn toàn không tìm được bóng
dáng dị dạng của xà nam lúc trước.
Thẩm Thanh Thu nuốt cổ họng, nói: “Xin hỏi các hạ… Tôn tính
đại danh?”
Nam tử kia khách khí nói: “Thiên Lang Quân tọa, Trúc Chi Lang.”
Y vừa dứt lời, hệ thống truyền đến âm thanh thông báo: 【 bổ
sung độ hoàn chỉnh của cốt truyện và danh sách nhân vật, chỉ số
ngầu +300. Hạng mục lấp hố khởi động, chỉ số ngầu +100! 】
Thẩm Thanh Thu đột nhiên nảy lên một trận hưng phấn không
thể ức chế.
“Lấp hố”, tuyệt đối là chỉ mấy thảm án troll nhau vẫn không có
bàn giao rõ ràng hung thủ sau bức màn.
Đây, cũng chính là ( một trong những) nguyên nhân Thẩm Viên
luôn phỉ nhổ 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》. Cũng là một việc đáng
tiếc khiến hắn dậm chân nghiến răng nghiến lợi sau khi xem hết văn!
Hiện tại, hắn bắt đầu dẫn ra nhân vật chưa từng chính diện lên
sàn, hơn nữa hệ thống cũng mở ra hạng mục lấp hố. Chẳng lẽ kế
tiếp sẽ vạch trần những cái hố chân tướng bí ẩn to bằng trời này?!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 52: Xuân Sơn Hận
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta từng cứu ngươi một lần, ngươi đã cứu
ta một lần, hòa nhau rồi.”
“Từng cứu ngươi một lần” mà hắn nói, là chỉ khi đó ngăn Công
Nghi Tiêu, không để y giết xà nam. Trúc Chi Lang lại lắc đầu, nói:
“Không chỉ như thế. Nếu không phải nhờ Thẩm tiên sư, tại hạ chỉ sợ
thêm vài năm nữa cũng không thể tới gần Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi.
Sao có thể nói là hòa được?”
Thẩm Thanh Thu vừa nghe, chính hợp ý hắn, nói: “Vậy được,
thương lượng một chút, ngươi không thể trực tiếp rút hết hai đạo trò
vui này ra khỏi máu ta sao? Nhất định phải ở lại bên trong sao?”
Đây giống như là trong cơ thể ngươi mọc một ký sinh trùng, biện
pháp trị liệu con trùng này cư nhiên là bỏ vào một con ký sinh trùng
khác đến chống lại nó. Nghĩ như thế nào tình huống đều càng tệ
hơn!
Trúc Chi Lang nói: “Đó cũng là lần đầu tại hạ vận dụng thiên ma
máu, trước đây còn chưa bao giờ nghe nói qua phương pháp có thể
giải trừ.”

Được rồi, máu nhập thể, hòa tan vô tung, nếu bắt nó tách ra, đích
xác cũng… không thực tế cho lắm.
Trúc Chi Lang nói: “Tuy rằng không thể giải, nhưng chỉ cần máu
của tại hạ ở trong cơ thể Thẩm tiên sư, thiên ma máu của vị kia sẽ
không thể có tác dụng. Sau khi đi ma giới, không thể gửi đến tín
hiệu truy tìm, cũng tuyệt đối không thể tra tấn ngươi.”
Ngưng.
Thẩm Thanh Thu nói: “Đợi đã. Ta khi nào thì nói qua, ta muốn đi
ma giới?”
Trúc Chi Lang nói: “Rất nhanh sẽ đi.”
Thẩm Thanh Thu quan sát thần sắc y, nói: “‘Báo đáp’ mà ngươi
nói, không phải là mang ta đi ma giới đấy chứ?”
Đùa hắn chắc?? Đi ma giới làm gì? Vật tư thiếu thốn, văn hóa
phong tục không giống nhau, còn có thể không hợp khí hậu.
Hơn nữa hiện nay có chuyện cần lo lắng hơn. Trước đó hắn bị
hành vi thân thiết quyến luyến thi thể của Lạc Băng Hà dọa đến não
nóng lên, để Liễu Thanh Ca đem thân thể ban đầu của mình đi, liệu
Lạc Băng Hà có khi nào dưới cơn nóng giận, tận diệt Thương
Khung Sơn không a?!
Hắn phải về trước để thông báo cho chư vị đồng môn. Thẩm
Thanh Thu lập tức xốc lên chăn, tính trốn chạy, ai ngờ, vừa mới cử
động, liền cảm giác một vật lạnh lẽo mềm mại vừa trơn vừa nhớp
theo chân bò lên.

Một con rắn màu xanh ngọc từ trong chăn chầm chậm nhô đầu
ra, đang hướng Thẩm Thanh Thu xì xì phun ra lưỡi rắn đỏ tươi.
Nhìn đường nét của con rắn này, giống như rắn lục nhân giới, mí
trên cực lớn, đồng tử cực nhỏ, đối lập với nhau, nhìn thấy ghê
người. Thẩm Thanh Thu lại không sợ sinh vật nhuyễn thể loại này,
lạnh mắt nhìn, trong tay lặng lẽ ngưng lực, đang muốn đánh bất
ngờ, nhắm vào bảy tấc của nó, bích xà đột nhiên cong ngửa thân
hình ra sau, miệng đỏ phình to.
Rõ ràng là một con rắn mà thôi, miệng cư nhiên phát ra tiếng thét
như cổ họng người chói tai đến cực điểm, đồng thời cứ như hoa nở
bốn phía đầu rắn nhô ra vô số gai nhọn chằng chịt màu xanh biếc,
đầu gai hơi đỏ, thân rắn cứ như được bơm khí bành trướng vài lần.
Mới vừa rồi còn có thể tính là xà cảnh nhỏ xinh đáng yêu, hiện tại
mẹ nó là một quái vật, giống ma giới quả nhiên hung tàn. Thẩm
Thanh Thu lập tức đánh mất ý niệm trực tiếp lấy tay tiếp xúc.
Trúc Chi Lang rót đầy một ly trà, đặt trên mặt bàn, chân thành nói:
“Thẩm tiên sư sao chưa nghe ta nói hết đã muốn đi? Tại hạ là thật
tâm muốn báo đáp ân không giết và tương trợ ở rừng Bạch Lộ.”
Thẩm Thanh Thu giật giật môi: “Muốn ta đi ma giới, không đi thì
đặt thứ này lên giường của ta, xem như ‘Báo đáp’?”
Trúc Chi Lang cười cười, nói: “Không chỉ là trên giường.”
Lại có một con rắn nhỏ vằn từ trong quần áo Thẩm Thanh Thu
trôi ra.
Con này vẫn nằm trong quần áo hắn, được nhiệt độ cơ thể sưởi
ấm, làm tổ đến mức cực kỳ thoải mái, vừa rồi cũng vẫn không nhúc

nhích, Thẩm Thanh Thu cư nhiên vẫn không cảm thấy được sự tồn
tại của nó. Trong âm thanh “xì xì” không ngừng, dưới giường như
nước chảy bò ra vô số con rắn xanh vằn không đồng nhất, phủ kín
mặt đất trong phòng.
Thẩm Thanh Thu trầm mặc một lúc lâu sau, nói: “Xà tộc?”
Trúc Chi Lang tự nhiên nói: “Gia phụ đúng là xà tộc Nam Cương.”
Trách không được y có cái tên như vậy.
Ma tộc vô cùng coi trọng phương diện giai cấp cùng huyết thống,
Ma tộc bình dân hoặc huyết thống hèn mọn không cho phép sau tên
xưng “Quân”. Thẩm Thanh Thu cân nhắc, chữ này là một hậu tố đại
biểu địa vị và giai cấp, tựa như tục danh đế vương không thể xâm
phạm.
Sở dĩ lúc Lạc Băng Hà thượng vị có chỗ không thuận lợi, là bởi vì
chư vị Ma quân rất có chút chê bai với phần máu con người pha
trong y. Về phần nhân vật tên kiểu “×× Lang”, ở phó bản ma giới giai
đoạn trước bị Lạc Băng Hà đánh chết không ít. Cho nên Thẩm
Thanh Thu kết luận, mặt sau mang chữ này, không nói đều là xóm
nghèo, ít nhất xuất thân sẽ không thật tốt.
Trúc Chi Lang không thể nghi ngờ thuộc hệ máu thiên ma, lại
không được xưng quân, vấn đề khẳng định trên người có máu pha.
Xà tộc tập trung sinh sống ở Nam Cương ma giới, nghiêm khắc
mà nói, vẫn tính là Ma tộc, nhưng bộ tộc này bản thể là hình thái cự
xà, sinh ra đã là như vậy, theo tuổi tăng trưởng và tăng cao tu vi,
một phần cực nhỏ sẽ chầm chậm hóa thành hình người, vảy biến
mất. Nhưng đa phần là cả đời bảo trì hình dạng rắn.

Thẩm Thanh Thu nói: “Lệnh đường là?”
Trúc Chi Lang nói: “Gia mẫu muội muội của Thiên Lang Quân.”
Muội muội của Thiên Lang Quân tốt xấu coi như là nhân vật
giống như công chúa ma giới, nghĩ quẩn nhiều thế nào, theo ai
không tốt, nhất định phải cùng một con rắn sinh con, rất má nó khẩu
vị nặng!!!
Thẩm Thanh Thu chịu đựng hai con rắn chầm chậm cọ xát bụng
và đùi hắn, nói: “Nói như vậy, ngươi xem như biểu ca của Lạc Băng
Hà? … Ta nói, ngươi không thể để cho chúng nó đừng… bò vào
trong quần áo ta được sao?”
Trúc Chi Lang nói: “Nếu chỉ luận bối phận, đích thực là có thể nói
như vậy. Chúng nó tựa hồ thập phần yêu thích Thẩm tiên sư, tại hạ
cũng hết cách.”
Ma nó mới tin ngươi hết cách!
Thẩm Thanh Thu nhịn, hỏi: “Tại sao ngươi lại ở Huyễn Hoa
Cung?”
Trúc Chi Lang rất có kiên nhẫn, nói: “Vốn là đi xử lý chính sự, lại
không ngờ nhìn thấy Thẩm tiên sư.”
Thẩm Thanh Thu trong lòng vừa động: “Chính sự? Chính sự mà
ngươi nói, có phải liên quan đến Lạc Băng Hà?”
Liên thủ xưng bá? Ma tộc phản bội? Hay là # khóc thương rơi lệ,
người một nhà thất lạc nhiều năm đã đoàn tụ ôm đầu khóc thương
#?

Lần này, Trúc Chi Lang lại cười mà không đáp.
Thẩm Thanh Thu nói: “Chỉ sợ không phải chính sự kiểu nhận
người thân cảm động lòng người như vậy đi.”
Trúc Chi Lang ung dung nói: “Tại hạ chỉ là nghe theo chỉ lệnh
quân thượng.”
Thẩm Thanh Thu hỏi: “Khối thân thể này của ngươi, là Nhật
Nguyệt Lộ Hoa Chi đắp nặn thành?”
Là chính y dùng còn dễ nói. Nếu Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi không
phải y dùng cho bản thân, vậy thì có thể là lấy cho Thiên Lang Quân
tạo thân thể. Thiên Lang Quân bị núi đè chặt, một hơi chống đỡ
nhiều năm như vậy, thể xác ban đầu chỉ sợ sớm tổn hại, một khi kim
thiền thoát xác, còn thật không biết sẽ làm ra sóng gió gì nữa.
Ngẫm lại hiệu ứng bươm bướm thật là lợi hại, hình như hắn đã
thả xổng một thứ rất khó lường a!
Không nghe thấy lời đáp, Thẩm Thanh Thu tiếp tục hỏi: “Muốn ta
đi ma giới, cũng là chỉ lệnh của quân thượng nhà ngươi?”
Chỉ cần đề cập đến vấn đề của Thiên Lang Quân, Trúc Chi Lang
liền ngậm miệng không đáp, chỉ là lễ phép mỉm cười, người ta thập
phần nén giận, y còn nho nhã lễ độ. Thẩm Thanh Thu liền không hỏi
tiếp nữa. Trúc Chi Lang thấy hắn mất hứng, mới mở miệng nói:
“Thỉnh Thẩm tiên sư nghỉ ngơi tử tế, nếu có yêu cầu gì đề ra, tại hạ
nhất định làm cho ngài. Chậm nhất là ngày mai, liền xuất phát đi
biên cảnh.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi có tiền không?”

Trúc Chi Lang nói: “Có.”
Thẩm Thanh Thu: “Ta có thể dùng không?”
Trúc Chi Lang: “Mời tự nhiên.”
Thẩm Thanh Thu: “Ta muốn nữ nhân.”
Trúc Chi Lang ngây ngẩn cả người.
Thẩm Thanh Thu lặp lại nói: “Không phải ngươi nói nếu có yêu
cầu cứ nói, mời tự nhiên sao? Ta muốn nữ nhân.”
Đây là lần đầu tiên Thẩm Thanh Thu tới nơi như hoa lâu.
Dĩ vãng thân là phong chủ Thanh Tĩnh Phong, tự giữ thân phận,
cho dù tò mò khó chịu muôn vàn, cũng kiên trì không vào chốn ăn
chơi. Hiện tại ngược lại có cơ hội.
Trúc Chi Lang ngồi bên cạnh bàn, bất động như thái sơn. Thẩm
Thanh Thu bên cạnh sắc màu rực rỡ, hương phấn xông vào mũi.
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi đó là ánh mắt gì?”
Trúc Chi Lang dời ánh mắt, nói: “Chỉ là… cảm thấy hơi kinh ngạc.
Thẩm tiên sư cư nhiên cũng có hứng thú với nơi yên hoa này.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi đợi lát nữa liền biết, ta có hứng thú
với cái gì.”
Đang nói thì một ca cơ mới nhẹ nhàng đi lên, ôm tỳ bà, ngồi ở đài
hoa, bắt đầu ê ê a a hát lên.

Thẩm Thanh Thu vốn lưu tâm chuyện khác, không lòng dạ nào
nghe khúc, nhưng nghe xong hai câu, đột nhiên cảm thấy nghe
được hai thứ vô cùng lợi hại, kêu dừng nói: “Cô nương, cô đang hát
là cái gì?”
Nữ tử kia dịu dàng nói: “Thiếp xướng chính là bài《 Xuân Sơn
Hận 》đang lưu hành gần đây.”
Thẩm Thanh Thu hắc tuyến nói: “Không đúng, hình như vừa rồi
ta nghe thấy cô hát hai cái tên? Có thể lặp lại một chút không?”
Nàng tỳ bà nâng tay áo che miệng mà cười, nói: “Có cái gì không
đúng sao? Chẳng lẽ tiên sinh chưa từng nghe qua? Nhân vật chính
của 《 Xuân Sơn Hận 》, vốn chính là Thẩm Thanh Thu và Lạc
Băng Hà nha.”
…
…
…
Đậu má từ lúc qué nào đã bị người ta biên soạn thành bài đàn
lưu hành rồi?!
Trúc Chi Lang nguyên bản cự tuyệt tất cả phục vụ, im lặng mà
ngồi ở một bên, đáng tiếc bả vai hơi hơi co giật đã bại lộ y.
Thẩm Thanh Thu nói: “Ờ… Ta có thể hỏi một chút, này… gì gì
Sơn Hận, nó kể về câu chuyện gì à?”
Vài cô gái bên cạnh ríu rít nói: “Cái này mà tiên sinh cũng không
biết sao? Xuân Sơn Hận này, kể chính là những chuyện triền miên

sầu thảm, cấm đoán không thể nói ra giữa Thẩm Thanh Thu và ái đồ
Lạc Băng Hà...”
Thẩm Thanh Thu trong trạng thái hóa đá kiên trì nghe được từ
đầu đến cuối.
Chỉnh lý một chút, nói ngắn lại, chính là một đôi thầy trò không
biết xấu hổ không có tiết tháo, cả ngày ở một ngọn núi không biết
tên không làm việc đàng hoàng mà chịch chịch chịch, xuống núi
đánh quái cũng chịch chịch chịch, sinh ra hiểu lầm có thể dùng chịch
chịch chịch để giải quyết, trước khi chết còn muốn làm một phát
chịch chịch chịch, sau khi chết tiếp tục chịch chịch chịch... Chuyện là
thế.”
Nàng tỳ bà thở dài thật sâu, đầu ngón tay xoay trên dây đàn, nói:
“Khi còn sống khó hiểu tình ý trong lòng đối phương, sau khi chết
ngủ cùng cái xác, thâm tình như thế, đương thời có một không hai.”
Chúng nữ cũng thổn thức không ngừng, thậm chí, đã cảm động
rơi lệ.
Thẩm Thanh Thu vùi đầu thật sâu vào lòng bàn tay.
Cái đệch, đây má nó không phải nhạc sex sao?
Đàn từ ai viết đây?!
Xuân Sơn là cái gì sơn?!
Thanh Tĩnh Phong sao?!
Thương Khung Sơn sao?!

Thương Khung Sơn phái lúc nào cũng có thể diệt cả nhà ngươi
được không?!
Đến tột cùng là tại sao, giống như khắp thiên hạ, không chỉ
chuyện tám lưu truyền rộng đến nơi biên cảnh, ngay cả dâm từ sắc
khúc cũng phải lấy họ làm văn, giống như hắn bị bắt gian đang lăn
trên giường với Lạc Băng Hà trước mặt tất cả mọi người vậy!
Trúc Chi Lang cười khúc khích cười thành tiếng, xoay người lại,
nói: “Thẩm tiên sư... chình là có hứng thú với... bài đàn này sao?”
Thẩm Thanh Thu lạnh lùng nhìn y. Trúc Chi Lang bận chính sắc
mặt, nhưng vẫn hết sức vất vả, sửa lời nói: “Sắc trời đã sáng, Thẩm
tiên sư, nên lên đường thôi.”
Thẩm Thanh Thu đỡ trán nói: “... Đi thôi đi thôi.”
Trúc Chi Lang tựa hồ nhẹ nhàng thở ra. Nhưng mà, khi y đang
muốn đứng dậy, bỗng nhiên thân hình bị kiềm hãm, ngồi cứng ở trên
ghế.
Thẩm Thanh Thu lén nhìn nhan sắc y, cười cười, hỏi: “Sao? Rốt
cuộc cảm giác được thân thể không khoẻ rồi à?”
Hắn đứng dậy, vung vẩy quần áo, thanh xà vẫn chơi xấu trong
ngực hắn lộp bộp rớt đầy đất, ngã nhào lộ ra cái bụng vàng vàng.
Nữ tử trong sảnh thét lên một mảnh, nàng tỳ bà trực tiếp hất tỳ bà
ra ngoài.
Trúc Chi Lang đỡ trán, chống bàn đứng dậy, lảo đà lảo đảo, nhìn
chằm chằm Thẩm Thanh Thu, giơ lên tay phải, túm lấy một con rắn

nhỏ từ trong tay áo chui ra, nhưng vẫn luôn bám trên ngón tay y,
không có lực công kích.
Trúc Chi Lang lắc lắc đầu, yếu giọng nói: “... Hùng hoàng.”
Cả tòa hoa lâu, chút bất tri bất giác, sớm tẩm bên trong mùi của
rượu hùng hoàng.
Thẩm Thanh Thu gật đầu nói: “Rượu hùng hoàng, thuận tiện
nhắc tới, đều là dùng tiền của ngươi mua.”
Gậy ông đập lưng ông. Tìm nữ nhân là giả, tìm giúp đỡ là thật.
Giúp đỡ không nhất định nhất định phải biết phi thiên độn thổ, cô
nương trong lâu nhận tiền, lặng lẽ mua hết rượu hùng hoàng của
toàn bộ trấn, chưng xung quanh, chưng đối diện, chưng cả buổi tối,
tuyệt đối không thể không xông mùi ngất xà tộc.
Trúc Chi Lang không phải không phòng, chỉ là phòng chính là
Thẩm Thanh Thu liên hệ với tu sĩ khác, lại không phòng cô nương
hoa lâu, chung quy là sơ suất.
Trúc Chi Lang nhấc đầu lên, tròng trắng mắt đã biến thành màu
vàng, dùng mắt thường có thể thấy được đồng tử hẹp vào dài dọc
ra, bộ mặt cũng bắt đầu biến hình.
Thẩm Thanh Thu nhanh chóng mở cửa, nói với một đám hoa
nương run rẩy chật một bên: “Có đi hay không?”
Các cô nương lập tức nối đuôi nhau chạy ra ngoài, nàng tỳ bà
chạy ở cuối cùng, Thẩm Thanh Thu treo một túi bạc vào hông nàng,
coi như đền tỳ bà của nàng, thu tay đóng cửa, quay đầu lại, nơi Trúc

Chi Lang đứng ban đầu, đã xuất hiện một cự xà màu bích ba người
ôm mời hết.
Cự xà này đầu cực lớn, hình tam giác, mắt màu vàng chuông
đồng, đồng tử là một đường rất nhỏ. Tựa hồ sắp hôn mê, cái cổ nhỏ
không chống đỡ được sức nặng của đầu rắn, thỉnh thoảng sa
xuống.
Rượu hùng hoàng hiệu quả bất ngờ, cư nhiên khiến Trúc Chi
Lang hiện nguyên hình, cái này Thẩm Thanh Thu có chút đau đầu.
Hắn cầm lấy một cái quạt người ta đánh rơi, mở ra phe phẩy. Cự
xà bò về phía hắn, vòng quanh hai vòng, tựa hồ muốn cuốn lấy hắn,
Thẩm Thanh Thu dễ dàng liền nhảy ra.
Thân rắn quay cuồng rối rắm, như uống say phá lâu mà ra, ngã
sấp xuống giữa ngã tư đường, khiến người đi đường sợ tới mức
thét chói tai chạy trốn khắp nơi. Thẩm Thanh Thu cũng nhảy xuống
lầu theo, hét: “Đi ra cũng vô dụng, toàn bộ trấn đều là mùi vị rượu
hùng hoàng!”
Trong miệng cự xà phát ra tiếng rít, ở trên đường lắc đầu quẫy
đuôi, Thẩm Thanh Thu quyết ý dẫn nó ra khỏi chỗ dòng người đông
đúc, phi thân nhảy lên đầu rắn, chỉ cần phương hướng không đúng,
hoặc là phải đụng vào người đi đường hoặc là dân cư, Thẩm Thanh
Thu sẽ dùng cây quạt đập vào đầu nó, vảy rắn giống như áo giáp,
bò sát trên mặt đất phát ra tiếng vang ầm ầm, Thẩm Thanh Thu
thường phải quán chú lượng lớn linh lực trên quạt, mới có thể khiến
y thay đổi phương hương. Liền như vậy miễn cưỡng cưỡi nó lăn ra
khỏi trấn.

Cô nương trong lâu thu tiền, làm việc tận tâm tận lực, cũng không
biết chưng bao nhiêu rượu hùng hoàng, mùi ấy được gió đưa đi, xa
xa phiêu tán.
Khó khăn đi vào một chân núi, mùi vị kia còn từ trên sườn núi
truyền xuống cuồn cuộn không ngừng, cự xà bị khí này hun đến khó
chịu, lại bị Thẩm Thanh Thu cù cù đập đập cưỡi một đường, tình
trạng kiệt sức, rốt cuộc bò bất động.
Thẩm Thanh Thu thấy đã rời xa thành trấn, lúc này mới nhảy tới.
Cự xà hữu khí vô lực, cúi đầu, cuộn thành tòa núi mười tám vòng.
Thẩm Thanh Thu nói: “Tuy rằng ta rất có hứng thú với việc lấp
hố, có điều không có hứng thú với di dân ma giới, hơn nữa trước
mắt có chuyện gấp hơn. Ngươi đã không thể giải thiên ma máu, báo
ân thôi không cần đâu. Hỉ Chi Lang, tạm biệt!”
(Hỉ chi lang: chàng trai vui vẻ)
Hắn sợ mùi rượu qua, Trúc Chi Lang biến trở về nguyên hình lại
thả ra một đống rắn cuốn lấy hắn, chạy trốn như bay. Trong một tòa
thành quy mô gặp được đầu tiên, tìm một cửa hàng thập phần đáng
tin, thuê một thanh phi kiếm.
Đúng vậy, không nhìn lầm, đích thực là thuê, tựa như xe taxi,
kiếm tiên là có thể thuê được! Hơn nữa giá cả vô cùng công bằng
được lời!
Nói tóm lại, vẫn là dùng tiền của Trúc Chi Lang, Thẩm Thanh Thu
hai tay tạo thành chữ thập cảm tạ vị nhân huynh này một phen, ngự
kiếm hướng Thương Khung Sơn phái chạy như bay mà đi.

Quang cảnh chưa qua nửa ngày, một tòa núi tiên mười hai đỉnh
cao thấp chằng chịt, kéo dài nhấp nhô xanh rờn xuất hiện ở trong
biển mây mù.
Đã lâu rồi. Thương Khung Sơn.
Thẩm Thanh Thu yên lặng gạch bỏ hai chữ Xuân Sơn vừa hiện
ra trong đầu.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 53: Không Chốn Dung Thân
Editor: Chi Tồ
Beta: Sút
Hoan nghênh bạn editor mới. Từ rày chúng tôi sẽ là team ABC:
Almost, Beedance07, Chi Tồ:))))
Bên ngoài Thương Khung Sơn phái được thiết kế kết giới phòng
thủ bao quanh. Nếu không có tiên kiếm của phái, không thể không
thông báo mà bước vào, tự ý bước vào ngay lập tức sẽ bị đánh bật
ra. Thẩm Thanh Thu liền dừng dưới chân núi, thu hồi phi kiếm,
thuận tiện đổi y phục, tìm một cái nón trúc đội lên.
Tiểu trấn dưới núi thường có tu sĩ qua lại, thế nhưng hôm nay lại
chẳng thấy mấy người, Thẩm Thanh Thu đang thấy có chút kỳ quái
thì có người hỏi: ”Vị tiên sư này, ngài đây… chắc là muốn lên
Thương Khung Sơn phái?”
Thẩm Thanh Thu gật đầu, người kia lại nói: ”Đi lúc này, có vẻ
không được tốt lắm?”

Thẩm Thanh Thu lòng chợt căng thẳng, hỏi: “Tại sao lại không
tốt?”
Người kia đưa mắt cùng những người khác, nói: “Ngài không biết
sao? Núi này đã bị vây hai ngày rồi.”
Qua sơn môn, tới thang lên trời, đến một bóng đệ tử canh gác
cũng không thấy, dự cảm chẳng lành trong lòng Thẩm Thanh Thu
càng lúc càng mãnh liệt, một bước vài bậc, chạy như bay lên.
Càng lên trên, càng có thể thấy rõ, trên Khung Đỉnh Phong, rất
nhiều nơi đều là khói dày đặc cùng sấm chớp.
Ngọn Khung Đỉnh Phong, khắp nơi bừa bãi, rừng bị thiêu đốt,
mặt đất trải đầy băng nhọn, góc mái bị phá nát, xem ra đã trải qua
vài trận ác chiến. Bên ngoài Khung Đỉnh điện, hai bên chiến tuyến,
phân định rõ ràng, đang ở thế giằng co. Một bên là tu sĩ nhân giới,
người đứng người nằm, trong số đó là Mộc Thanh Phương bận rộn
qua lại như thoi đưa. Bên còn lại là binh sĩ ma giới khoác áo giáp
đen, màu đen áp đảo tạo nên khí thế ngút trời. Mặc dù có vẻ như hai
phe đang tạm đình chiến, nhưng chỉ cần kiếm của kẻ nào rời bao dù
chỉ một tấc, cũng đủ để khiến hơi thuốc súng trong không khí phát
nổ.
Có vẻ như Lạc Băng Hà không còn bận tâm đến việc che giấu
thân phận nữa rồi, Thẩm Thanh Thu cũng không lấy làm ngạc nhiên.
Vốn lúc Lạc Băng Hà để lộ huyết thống của bản thân cũng là khoảng
giai đoạn này. Việc y đứng đầu ma giới đã quá rõ ràng, Huyễn Hoa
Cung cũng bị y tẩy não, ngoan ngoãn phục tùng, chân đã đứng
vững, tự nhiên cũng không cần giấu diếm nữa. Chỉ là phần tóm tắt
việc y xé bỏ mặt nạ không giống mà thôi.

Mặc dù các đệ tử của phong bắt cuộc phải mặc hiệu phục, nhưng
cũng có không ít tu sĩ đã thành danh không cần phải tuân theo quy
định này, bộ y phục không hề ăn nhập gì với xung quanh của Thẩm
Thanh Thu cũng chẳng gây nhiều chú ý. Hắn chen đến trước điện,
nhìn vào bên trong.
Nhạc Thanh Nguyên ngồi nhắm mắt, Liễu Thanh Ca ở đằng sau,
tay đặt trên lưng, linh khí đang tỏa ra bốn phía của hai người dường
như không ổn định, e là tình hình không tốt.
Gặp lại vị trưởng môn sư huynh và sư đệ xui xẻo này, hai người
họ lại một lần nữa bị mình hại đến như vậy, Thẩm Thanh Thu cảm
thấy vô cùng áy náy, quay đầu một cái, hô hấp bỗng trở nên khó
khăn.
Lạc Băng Hà đang âm thầm đứng ở bên còn lại của đại điện.
Y mặc huyền y, làm nổi bật làn da đến trong suốt, mắt y đặc biệt
đen nhưng cũng đặc biệt sáng, biểu cảm lãnh đạm, tuy nhiên trong
con ngươi lại phảng phất hai ngọn lửa quỷ hừng hực thiêu đốt. Mạc
Bắc Quân đứng đằng sau y, mặc dù đứng tại vị trí trợ thủ nhưng đầu
lại hơi vênh lên, giống hệt như một khối băng được tạc với vẻ
nghênh ngang kiêu ngạo như lẽ đương nhiên.
Ở thế giới thực một lần nữa tận mắt thấy Lạc Băng Hà, Thẩm
Thanh Thu thực sự khó có thể hình dung được tâm trạng phức tạp
lúc này.
Người này chính là kẻ đầu sỏ tạo nên cuộc đời bất hạnh của hắn,
thế nhưng, hiện tại nghĩ kỹ lại, dường như là do tự hắn hiểu sai về
Lạc Băng Hà, làm loạn một mạch, mới khiến cho sự việc càng trở
nên nghiêm trọng. Hắn phải chịu trách nhiệm, hắn thừa nhận. Hơn

nữa, Lạc Băng Hà cũng đã bị hắn hại không nhẹ. Bởi vậy, mặc dù
có khó xử nhưng cũng không căm hận chán ghét.
Cài này, giống như nhìn thấy em gái yêu bạn đến sống đi chết lại
vậy, cho dù cô ta có xấu hơn nữa, bạn đối với cô ta có vô cảm hơn
nữa thì ít nhất cũng không có cách nào ghét cho được. Mặc dù Lạc
Băng Hà không phải em gái (cho dù so với gái còn phiền phức hơn),
y và từ ‘xấu’ cũng tuyệt đối thuộc hai thái cực.
Nhạc Thanh Nguyên mở mắt, Tề Thanh Thê liền vội hỏi: “Trưởng
môn sư huynh, huynh… không sao chứ?”
Nhạc Thanh Nguyên lắc đầu, đưa mắt nhìn Lạc Băng Hà, chậm
rãi nói: “Năm xưa ma tộc tấn công lên Thương Khung Sơn phái, các
hạ là một trong những người ra nghênh chiến cản bước ma tộc, sư
phụ của ngươi thậm chí còn một mình xả thân bảo vệ Khung Đỉnh
Phong, không ngờ hôm nay lại chính là người lãnh đạo ma tộc ép
Khung Đỉnh Phong đến cảnh này.”
Lạc Băng Hà lạnh nhạt trả lời: “Nếu không phải quý phái ép
người quá đáng thì ta cũng chẳng muốn như vậy.”
Tề Thanh Thê tức giận cười nhạo: “Ha! Ha! Thương Khung Sơn
phái ép người quá đáng, thật nên để người trong thiên hạ nghe thử.
Tên bạch nhãn lang ngươi phản lại sư môn, vong ân bội nghĩa cũng
thôi đi, ép sư phụ của mình tự bạo trước mặt bản thân, sau đó đến
người chết cũng không bỏ qua, không biết đã ôm thi thể của huynh
ấy làm những chuyện vô đạo đức gì, vậy mà giờ đây lại quay ra cắn
lại chúng ra. Cuối cùng ai mới là kẻ bức người quá đáng?!”
Những lời mỉa mai của Tề Thanh Thê, Lạc Băng Hà làm như
không nghe thấy, đờ đẫn đáp: ”Tiếp theo là ai? Ta muốn lấy bức đề

tự này xuống.”
Thẩm Thanh Thu cả kinh, ngẩng đầu nhìn theo. Bức đề tự mà
Lạc Băng Hà nói, chỉ sợ chính là bức hoành được treo ở vị trí cao
nhất trong Khung Đỉnh điện. Hai chữ “Thương Khung” do chính tay
tổ sư của Thương Khung Sơn phái đề lên. Trải qua năm tháng, ý
nghĩa phi phàm, nó tương đương với thể diện của Thương Khung
Sơn, kẻ nào muốn lấy nó xuống cũng đồng nghĩa với việc tát một cái
vào mặt của Thương Khung Sơn phái.
Năm xưa, Sa Hoa Linh tùy tiện mang quân lên vây Thương
Khung Đỉnh, mục đích cũng chính là để mang bức đề tự này về ma
giới diễu võ dương oai.
Tề Thanh Thê đáp: “Ngươi muốn đánh thì trực tiếp đánh đi, chốc
thì đốt động phủ, chốc lại hủy một tòa sơn môn, bây giờ lại muốn lấy
xuống đề tự là có ý gì? Giày vò lắt nhắt như vậy là không muốn cho
nguời khác thoải mái?”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Tề sư muội tạm thời nhẫn nhịn.” Y
đứng dậy, tuy ở vào thế yếu nhưng thần sắc vẫn trầm ổn như thái
sơn,bất loạn quân tâm, nói: “Thân thể Thanh Thu sư đệ đã được đặt
bên trong điện, hắn vốn là người Thương Khung Sơn phái chúng ta,
hơn nữa còn là người của Thanh Tĩnh Phong, sau khi qua đời,
đương nhiên phải được hạ táng trong rừng cùng phong chủ các đời
của Thanh Tĩnh Phong, nhập thổ vi an, các hạ trừ khi mạt sát toàn
bộ Thương Khung Sơn phái, còn không, chỉ cần bản phái còn có
người sống, cho đến hơi thở cuối cùng, bất luận phải tốn bao nhiêu
thời gian cũng quyết không giao thi thể Thanh Thu sư đệ vào tay
ngươi.”
Những người khác đều nhất tề đồng thanh: “Đúng vậy!”

Thẩm Thanh Thu biết ngay họ sẽ thể hiện thái độ này. Chình vì
Thương Khung Sơn phái nhất định sẽ toàn lực bảo vệ thân thể kia
của hắn, Thẩm Thanh Thu mới phải quay trở về báo tin cho họ.
Sự chấn kinh và hoảng loạn lúc đầu qua đi, Thẩm Thanh Thu tĩnh
tâm suy nghĩ một chút, cuối cùng cũng thông rồi. Thi thể chẳng qua
cũng chỉ là thi thể, Lạc Băng Hà muốn thì cứ mang đi, tùy y thích
chơi thế nào thì chơi. Người thật hắn đây đã trở lại, Thương Khung
Sơn phái cứ việc buông tay không quản. Có điều, hắn rốt cuốc vẫn
đến muộn rồi.
Lạc Băng Hà nhếch mép cười lạnh. Y thấp đầu, chậm rãi nói: “Ta
tuyệt đối sẽ không đích thân ra tay với Thương Khung Sơn, cũng sẽ
không giết một đệ tử nào của Thương Khung Sơn. Dù sao thứ ta có
cũng là thời gian, từ từ chơi.”
Ba chữ “từ từ chơi”này, từng chữ từng chữ rõ ràng, đập vào tai
Thẩm Thanh Thu, trái tim của hắn đột nhiên rơi bịch xuống.
Lạc Băng Hà tuyệt đối không phải kiểu sẽ lịch sự chơi đối văn với
ngươi. Sau khi y đã lười đến mức chẳng thèm chú ý đến việc ngụy
trang nữa thì khi y muốn bất cứ vật gì của một phái nào, y sẽ ngay
lập tức sử dụng phương pháp trực tiếp nhất, hiệu quả cao nhất:
huyết tẩy, giết sạch rồi đem đi.
Vậy mà Lạc Băng Hà lại có thể kiên nhẫn mà kéo dài hai
ngàynhư vậy, không giống như y tự nhiên thích nhàn tản, mà ngược
lại, giống như đang đợi cái gì đó.
Giả như, đợi Thẩm Thanh Thu tự mình xuất hiện.
Thẩm Thanh Thu tay nắm chặt thành quyền

Lạc Băng Hà ra lệnh: “Động thủ.”
Mạc Bắc Quân “Hử?” một tiếng, tiến lên trước một bước, đột
nhiên nói: “Ta đã ra tay rất nhiều lần rồi.”
Đống băng nhọnnổ tung tóe và những vết lồi lõm trên mặt đất và
tường ngoài điện đều là kiệt tác của gã.
Lạc Băng Hà nói: “Vậy thì tùy chọn người khác thay ngươi ra tay.”
Mạc Bắc Quân gật đầu, duỗi tay ra sau mò, tiện tay lôi ra một
người dáng vẻ sợ hãi rụt rè.
Gã nhấc người này như nhấc con gà nhỏ, ném bộp vào lkhoảnh
đất trống giữa hai phe.
Thượng Thanh Hoa hồn bay phách lạc bò lên, người của
Thương Khung Sơn phái vừa nhìn thấy hắn, ánh mắt liền như sắp
bắn ra tia lửa.
Nào chỉ có bọn họ, Thẩm Thanh Thu cũng muốn điên cuồng phun
lửa giận: Là đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời a! Đệch đệch đệch!!!
Tề Thanh Thê rút ra bội kiếm, quát: “Phản đồ!”
Thượng Thanh Hoa cười làm lành, nói: “Tề sư muội, có gì từ từ
nói. Không nên giương đao múa kiếm như vậy…” Tề Thanh Thê đã
sớm đâm kiếm qua, tức giận: “Ai là sư muội của ngươi!” Thượng
Thanh Hoa vội vàng tránh đi, chuồn ra phía sau lưng Mạc Bắc Quân
mả trốn. Mạc Bắc Quân không chút lưu tình, một cước đá hắn trở
lại. Thượng Thanh Hoa nhăn mặt nói: “Ta cũng là bị ép nên mới vậy,
muội đừng như thế, khiến người khác chê cườichúng ta đồng môn
tương tàn.”

Thật không biết xấu hổ. Thượng Thanh Hoa thực sự còn không
có tiết tháo hơn cả hắn tưởng tượng, lúc này còn có thể phun ra
những lời như vây, quá không biết xấu hổ rồi!
Tề Thanh Thê mắng: “Ai là đồng môn với ngươi! Lúc ngươi thả
ma vật vào Tiên Minh đại hội, ngươi có từng nghĩ qua những đệ tử
Thương Khung Sơn phái tử thương cũng là đồng môn của ngươi?
Lúc phản bội chạy vào ma giới, có từng nghĩ qua bọn ta là đồng
môn của ngươi? Hôm nay cùng hỗn thế ma vương tấn công lên núi,
ngươi cũng dám tự gọi mình là đồng môn?!”
Hai người ở giữa điện ngươi truy ta đuổi, quả thật là một cảnh
náo nhiệt vô cùng. Thẩm Thang Thu ở một bên xem, tâm trạng lên
xuống hệt như điện tâm đồ: “Chém, chém, chém,… chém chết nó!
Đậu móe! Suýt nữa là được rồi! Sư muội chém chân giữa của nó!!!”
Ở bên kia gà bay chó nhảy, ngược lại bên này ai cũng không
cười được.
Liễu Thanh Ca thu hồi linh khí được truyền ở sau lưng Nhạc
Thanh Nguyên, bình ổn xong khí tức liền đứng dậy. Thừa Loan ở
trong bao rung lên không ngừng, inh ỏi không thôi.
Dương Nhất Huyền tay nắm thành quyền, nói: “Sư tôn, người đã
đánh với ma đầu kia cả một ngày rồi!”
Liễu Thanh Ca thấp giọng nói: “Lui xuống.”
Lạc Băng Hà nhìn hắn một cái, khinh khỉnh, nhẹ giọng nói: “Bại
tướng dưới tay.”
Thanh âm mà y nói không lớn, nhưng chữ thốt ra đặc biệt rõ, âm
cuối nhấn mạnh, tất cả mọi người trong đại điện đều có thế nghe

thấy. Tay cầm kiếm của Liễu Thanh Ca nắm chặt, mắt phát điện.
Không có gì so với “bại tướng dưới tay”, có thể khiến phong chủ
Bách Chiến Phong cảm thấy sỉ nhục hơn.
Dương Nhất Huyền tức giận, lập tức phản kích nói: “Tạp chủng
ma giới!”
Lạc Băng Hà không để tâm: “Đúng. Ta là tạp chủng. Toàn bộ
Thương Khung Sơn phái bị một tên tạp chủng chơi đùa, vẻ vang
không? Không chỉ Khung Đỉnh Phong, các phong còn lại ta cũng có
thểlần lượt chơi đùa một phen, cho cả thế gian đều biết, Bắc Đẩu
của giới tu chân, Thương Khung Sơn phái, bị một tên tạp chủng giết
đến mức không có khả năng đánh trả nữa rồi, thế nào?”
Ninh Anh Anh thê lương nói: “Lạc… Lạc Băng Hà, có phải ngươi
cũng muốn đốt cả Thanh Tĩnh Phong thì mới vui mừng?”
Lạc Băng Hà nghĩ cũng không thèm nghĩ, trực tiếp nói: “Không.”
Y dường như dao động trong nháy mắt, ngập ngừng một chút rồi
mới nói: “…Thanh Tĩnh Phong từng ngọn cỏ cành cây, từng trúc xá,
bất cứ kẻ nào dám phá hủy một phân, tuyệt đối không khoan dung.”
Liễu Thanh Ca thở mạnh một tiếng, rút ra Thừa Loan: “Làm bộ
làm tịch!”
Kiếm khí lướt qua má của Lạc Băng Thanh, tóc y vì thế cũng loạn
theo. Lạc Băng Hà đặt tay trên bội kiếm đang đeo trên lưng, cười
mỉa mai: “Không biết lượng sức.”
Thế nhưng, hai thanh kiếm cuối cùng lại không giao phong một
lần nữa.

Thẩm Thanh Thu đứng giữa hai người, kiếm khí hai bên dao
động va chạm, lập tức khiến chiếc nón làm cảnh trên đầu hắn tách
làm đôi. Hắn đầu ngón tay cái kẹp chặt lưỡi kiếm Thừa Loan, không
cho Liễu Thanh Ca tiến công thêm nửa bước; tay phải vững chắc áp
chặt bàn tay đã đặt trên Tâm Ma của Lạc Băng Hà, không cho y xuất
kiếm.
Thực ra, hoàn toàn không cần phải đánh thêm nữa.
Thẩm Thanh Thu nhìn nhìn bên trái rồi lại liếc liếc bên phải, vẫn
chưa lên tiếng. Lạc Băng Hà đột nhiên túm chặt cổ tay hắn, giống
như một chiếc vòng băng vững vàng lồng vào.
Nét cười trên mặt Lạc Băng Hà gẩn như xoay chuyển hoàn toàn,
từng chữ từng chữ rõ ràng nói: “Bắt được rồi!”
Mặc dù Thẩm Thanh Thu đã sớm chuẩn bị tâm lý, nhưng khi nhìn
thấy gương mặt Lạc Băng Hà ở khoảng cách gần như lúc này đây,
cơ thể vẫn không tự chủ được mà sởn gai ốc.
Sau một khắc quang cảnh tĩnh lặng vô thanh, sóng to gió lớn
trong điện bỗng nổi lên.
Nhạc Thanh Nguyên vạn phần kinh ngạc, thanh âm có chút run
lên: “Có phải là… Thanh Thu sư đệ?”
Tề Thanh Thê cũng quên luôn việc đuổi chém Thượng Thanh
Hoa,tên nào đó rất biết trân trọng thời cơ, liền nhanh chóng lăn về
phía sau Mạc Bắc Quân trốn. Ninh Anh Anh kéo kéo Minh Phàm
đang kinh ngạc sững sờ, lẩm bẩm: “Đại sư huynh, muội không nhìn
nhầm chứ? Chuyện gì thế này, kia là… sư tôn?”

Minh Phàm nói: “Có vẻ như đúng vậy… lại có vẻ như… không
phải?”
Dương Nhất Huyền thì lại đặc biệt lệch sóng với những người
khác, chấn kinh nói: “Thân pháp này không phải là Tuyệt Thế Dưa…
Dưa tiền bối sao?! Dưa… tiền bối lại giống Thẩm sư bá là sao?”
Cảm ơn nhà ngươi không nói ra cả ID a!
Liễu Thanh Ca bỗng trợn tròn hai mắt, vẻ mặt bình tĩnh lãnh đạm
trước giờ nay đã bị làm cho vỡ vụn rồi.
Liễu Thanh Ca nói: “… Ngươi chưa chết?”
Tâm trạng hổ thẹn áy náy mà cảm kích trong Thẩm Thanh Thu
liền vỡ tan. Hắn không thể chấp nhận được, đáp: “Biểu cảm của sư
đệ là có ý gì? Sư huynh không chết đệ liền không vui sao?”
Sắc mặt Liễu Thanh Ca hết xanh lại đen, đen rồi lại trắng, sắc
mặt phong phú, không hề dễ coi chút nào. Không ít người cũng
giống như hắn, Thẩm Thanh Thu vẫn chưa nói được câu tiếp theo,
một bàn tay đã xoay mặt hắn rời đi. Lạc Băng Hà nói: “Cuối cùng
cũng chịu xuất hiện?”
Thẩm Thanh Thu bị y nắm chặt đến mức xương như thể sắp gãy
rồi, chỉ có chân là có thể cử động, lại không thể trước mặt mọi người
mà lên gối đá vào bộ phận quan trọng y, bởi như vậy quá bất nhã.
Nghĩ đến một chuyện, lửa giận lại âm ỉ bốc lên.
Hắn nói: “Ngươi cố tình!”
Lạc Băng Hà đáp: “Ý sư tôn là gì?”

Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi không trực tiếp giết sạch mà lại
chầm chậm chơi lâu như vậy chính là để kéo ta xuất hiện?”
Lạc Băng Hà cười lạnh đáp: “Sư tôn cũng có lúc đoán đúng tâm
tư của đệ tử cơ đấy. Đồ đệ quả thật vui mừng phát điên, hận không
thể đấm ngực giậm chân, nhất định cả đời khắc ghi giây phút này.”
Liễu Thanh Ca triệu hồi kiếm, thân ảnh hơi quay cuồng, tựa như
còn có chút đầu óc choáng váng, chỉ Lạc Băng Hà, nói: “Ngươi,
buông hắn ra.”
Lạc Thanh Hà kéo Thẩm Thanh Thu vào trong lồng ngực của
mình, mất kiên nhẫn: “Ngươi nói cái gì?”
Động tác y cường ngạnh, Thẩm Thanh Thu hít sâu một hơi, áp
xuống dòng lửa uất hận cao ba thước đang phun trào: “Ngươi từ khi
nào đã biết người trong mộng là ta?”
Nếu không phải bị Lạc Băng Hà bắt được điểm yếu, y sao có thể
đoán ra hắn chưa chết mà ở Thương Khung Sơn há miệng chờ
sung?
Lạc Băng Hà đáp: “Sư tôn có phần quá khinh thường ta rồi. Cho
dù lần thứ nhất ta không hoài nghi, lần thứ hai nếu vẫn không phát
hiện ra điều bất thường thì quả thật quá ngu ngốc rồi.”
Thẩm Thanh Thu gật đầu đáp: “Ngươi không ngốc. Là ta ngốc.”
Cũng chỉ có kẻ siêu cấp ngu ngốc như hắn mới có thể tưởng Lạc
Băng Hà thật sự thần trí hỗn loạn đến mức không thể phân biệt đâu
là kẻ ngoại lai xâm nhập, đâu là do ảo cảnh tạo ra.

Thẩm Thanh Thu nói: “Nếu như đã phát hiện ra bất thường, tại
sao ngươi không vạch trần?”
Lạc Băng Hà nhìn hắn: “Tại sao phải vạch trần? Sư tôn không
phải cũng chơi rất vui vẻ sao?”
Vui vẻ?
Hơ hơ.
Thẩm Thanh Thu ngậm chặt miệng không đáp, y tiếp tục từ từ
nói: “Có rất nhiều lần, ta đều suýt chút nữa có thể thuận theo mộng
cảnh tìm ra được nơi sư tôn ngươi đang ở. Nếu như thực sự như
vậy thì cũng đã chẳng có vở kịch ngày hôm nay rồi.”
Sắc mặt Lạc Băng Hà lại hơi trở nên nặng nề, y nắm chặt bả vai
hắn, cả mười ngón dùng lực, thanh âm chứa đầy hận ý nói: “Hoặc
ngay từ lúc đầu, sư tôn đừng nên bỏ chạy, đừng nên giấu ta, như
vậy rất nhiều chuyện đã khác rồi.”
Thì ra, loạn thành như vậy, kẻ đầu têu cư nhiên lại là bản thân
hắn. Hơn nữa cái loại logic này hắnnghe lại thấy rất có lý, nói quá
chuẩn!
Ở một phương diện nào đó, Thẩm Thanh Thu cảm thấy cái kết
luận này khá chính xác đó chứ. Không làm thì không chết, hắn đã
làm một mạch như thế thì chết thành cái đức hạnh gì cũng là đáng
đời.
Chỉ có điều, Thẩm Thanh Thu chỉ ăn mềm không ăn cứng, mà
ngươi cũng không thể cho hắn ăn xong liền tát hắn chan chát, nói:
Đùa đấy.

Lạc Băng Hà căn bản không phải tiểu bạch hoa yếu đuối khiến
người khác thương tiếc. Thẩm Thanh Thu ở trong mộng dây dưa với
y lâu như vậy, cứ nghĩ dù sao y cũng cho là nằm mơ, an ủi y một
chút cũng chẳng sao, mấy lời an ủi mập mờ đều nói ra hết, lại còn
xoa đầu, lại còn cho ôm, xong việc bản thân cũng cảm thấy kỳ quái
đến mức nổi hết cả da gà.
Cứ nghĩ đến việc bản thân ở trong mộng thực sự đã vì những
điều đó mà phiền não, vậy mà đều bị đối phương nắm trong lòng
bàn tay, Thẩm Thanh Thu đột nhiện cảm thấy không biết nên trốn
vào đâu, hận không thể đào ngay một cái hố mà chui xuống.
Quá mất mặt rồi.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 54
Trans: Chi
Beta: Sút
Tề Thanh Thê thất thanh nói: “Đợi đã, rốt cuộc chuyện là như thế
nào?!” Nàng chỉ về phía bên trong Khung Đỉnh Điện: “Người bên
trong kia… trong kia lẽ nào không phải Thẩm Thanh Thu sao? Tại
sao lại xuất hiện thêm một người nữa?”
Lạc Băng Hà nhìn qua có vẻ tâm trạng không tồi, nói: “Không
bằng hỏi thử tiền phong chủ An Định Phong?”
Thẩm Thanh Thu: …… Mẹ kiếp, hắn biết ngay nhất định không
thể thiếu công lao của tên Thượng Thanh Hoa không nghĩa khí,
không tiết tháo này mà!
Thượng Thanh Hoa hơ hơ ha ha, Mạc Bắc Quân hung dữ liếc
hắn một cái, hắn lập tức bước ra, khí tụ đan điền, ngẩng đầu ưỡn
ngực, dõng dạc nói: “Thẩm sư huynh vài năm trước từng vô tình đến
một nơi, có được bảo vật Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi. Nấm này tính
linh, có thể dùng nặn thành cơ thể, Thẩm sư huynh chính là nhờ có
nó mới ở Hoa Nguyệt thành hồn phách li khiếu, kim thiền thoát xác!

Bởi vậy, người trong kia là hắn, có điều chỉ còn lại xác không hồn,
người ngoài này cũng là hắn! Cả hai đều là hắn!”
Tóm tắt ngắn gọn, súc tích rõ ràng.
Vài đôi mắt nhất tề rào rào hướng về Thẩm Thanh Thu.
Liễu Thanh Ca lập tức hướng mũi Thừa Loan về phía hắn, sát
khí so với lúc vừa rồi đối đầu Lạc Băng Hà còn nặng hơn.
Sau khi sự chấn kinh lúc đầu qua đi, thần sắc Nhạc Thanh
Nguyên trở nên thất thần, thấp giọng nói: “Nếu đã như vậy, tại sao
năm năm qua sư đệ đề bặt vô âm tín, đoạn tuyệt liên hệ với mười
hai phong? Lẽ nào trong lòng đệ, chư vị đồng môn đều không đáng
để đệ tín nhiệm phó thác?”
Thẩm Thanh Thu trong lòng hổ thẹn: “Sư huynh huynh nghe ta
nói…”
Tề Thanh Thê tức giận nói: “Thẩm Thanh Thu ngươi… Ngươi có
biết hay không sư huynh bọn họ đã bị ngươi hại thảm đến thế nào!
Đồ đệ của ngươi khi đó đã khóc thành cái dạng gì rồi? Cả ngày khóc
lóc nỉ non đến mức cả Thanh Tĩnh Phong đều chướng khí mù mịt
mà để tang báo hiếu một năm trời khiến ai cũng chẳng muốn lên! Vị
trí phong chủ cũng để trống, thế nhưng ngươi lại ở ngoài tiêu dao
khoái hoạt!”
Thẩm Thanh Thu sợ nhất chính là Tề Thanh Thê chua ngoa chỉ
thẳng mặt hắn mà mắng, vội nói: “Ta thực sự không phải cố ý, ta bị
chôn dưới đất tròn năm năm, cũng vừa tỉnh lại chưa được mấy
ngày, đều tại hắn cả!”

Thượng Thanh Hoa thấy mũi giáo lại chỉ về phía mình, càng oan
uổng: “Sao lại trách ta, chẳng phải ngươi nói muốn nhanh chóng
trồng chín đó sao?”
Liễu Thanh Ca day day thái dương: “Câm miệng!”
Thượng Thanh Hoa liền câm luôn.
Bọn hắn một đám người ồn ào ầm ĩ, nếu như đổi sang một tình
cảnh khác, quả thực rất buồn cười, nhưng vì hoàn cảnh không
đúng, Thẩm Thanh Thu một chút cũngchẳng thể nào cười lên được.
Trên Khung Đỉnh Phong, lửa cháy khắp nơi, cháy khô đất đá cây
cối, sau hai ngày giằng co và vây công, không còn vẻ uy nghiêm
đoan chính thường ngày. Trong điện ngoài điện, đều là vết máu
loang lổ, những đồ đệ phải nhờ dìu lên, lứa nhỏ hơn thì nơm nớp
nhìn bốn phía. Thần thái mệt mỏi lộ rõ, đều đã sức cùng lực kiệt.
Nhưng bên chiến tuyến còn lại, võ tướng, kỵ binh hắc giáp ở
trạng thái bán bao vây của ma tộc vẫn như lưỡi đao vừa mài, sắc
nhọn bóng loáng, ánh nhìn hổ đói đăm đăm.
Thẩm Thanh Thu thu hồi ánh mắt, nói: “Lạc Băng Hà, ngươi nói,
ngươi đến Thương Khung Sơn phái là để bắt ta.”
Lạc Băng Hà đáp: “Không sai.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi bắt được rồi.”
Mục đích đã đạt, nên thu quân thôi.
Lạc Băng Hà nhìn hắn: “Không chạy nữa?”
“……” Thẩm Thanh Thu chầm chậm gật đầu: “Không chạy nữa.”

Khóe miệng Lạc Băng Hà khẽ động, lộ ra một nụ cười vô lực. Nụ
cười này, cuối cùng cũng không mang theo nét châm biếm mới đó
vẫn luôn treo rõ trên mặt nữa.
Y nhẹ giọng nói: “Rất nhiều lần ta đều nghĩ như vậy.”
Liễu Thanh Ca đột nhiên nói: “Ngươi có ý gì?”
Liễu Thanh Ca nhìn Thẩm Thanh Thu, như hận không thể đâm
vào trán hắn một kiếm: “Ngươi đây là muốn lấy mình ra trao đổi?”
Nhạc Thanh Nguyên đưa tay vuốt lên Huyền Túc, nghiêm khắc
nói: “Người của Thương Khung Sơn phái, không đến lượt ngón tay
ma tộc bẩn thỉu chạm vào.”
Mộc Thanh Phương kìm y lại, lắc đầu nói: “Sư huynh, huynh
trong thời gian bế quan cưỡng chế phá quan mà ra, đối đầu cường
địch, vốn đã nhận nhiều thiệt, giờ đây lại miễn cưỡng xuất kiếm, e là
thực sự đối với tu vi của huynh….”
Nhạc Thanh Nguyên nét mặt lộ ra một trận hắc khí đang dâng
lên, lại cưỡng chế áp xuống, thanh âm miễn cưỡng nói: “Không
được cũng phải được. Sư đệ đã chết một lần, khi đó chúng ta đã
không thể bảo vệ hắn, chẳng lẽ hôm nay lại muốn ta một lần nữa trơ
mắt nhìn hắn tự tìm đường chết?”
Lời này, Thẩm Thanh Thu nghe mà cảm thấy trong ngực nhấp
nhô xao động, hắn quay về phía Nhạc Thanh Nguyên: “Sư huynh,
huynh hãy nhìn tất cả các đệ tử, số bị thương là bao nhiêu? Hai
ngày rồi, có phải nên để họ lui xuống không? Khung Đỉnh Phong một
cảnh bừa bộn, có phải nên nghỉ ngơi chỉnh đốn lại?”

Nếu nói về người Thẩm Thanh Thu bái phục kính trọng nhất,
đứng vị trí đầu tiên, chính là Nhạc Thanh Nguyên. Không chỉ vì y đối
với toàn thể môn phái tận tâm tận lực, mà còn vì sự hết mực bao
bọc này. Hắn thực sự không nhẫn tâm để Thương Khung Sơn phái
và vị trưởng môn này lo lắng cho hắn, ở sau dọn tàn cục cho hắn
thêm nữa.
Tự mình tìm chết, tự mình chịu. Thẩm Thanh Thu nói: “Đồ đệ do
ta dạy dỗ, loạn cục do ta gây ra, mình ta gánh vác đủ rồi. Trưởng
môn sư huynh thân là người đứng đầu một phái, tính mạng an nguy
của tất cà các đệ tử mười hai phong đều đặt trên vai huynh, nhất
định biết nên lựa chọn như thế nào.”
Trong điện một mảnh lặng ngắt, không khí ngưng trọng.
Nhạc Thanh Nguyên trên mặt đều là nét tiến thoái lưỡng nan,
nhưng thân là người đứng đầu một phái, trong tình thế bất lợi, nên
lựa chọn ra sao, không nói cũng rõ. Phong chủ các phong cũng có
suy nghĩ như vậy. Nào ngờ Ninh Anh Anh lại xông ra.
Nàng kéo chặt cánh tay Thẩm Thanh Thu, lớn tiếng nói: “Ta
không đồng ý!”
Thẩm Thanh Thu nói: “Minh Phàm, chăm sóc sư muội của
ngươi.”
Ninh Anh Anh khóc nói: “Ta không cần người khác chăm sóc!
Yêu nữ ma tộc khi đó cũng vậy, khi đối đầu ở Kim Lan thành và
Huyễn Hoa Cung cũng thế, đều là sư tôn người tự mình đứng ra, lần
này tại sao lại vẫn lại là người? Tại sao lần nào cũng phải là sư tôn
chịu thiệt chịu khổ?”

Thẩm Thanh Thu sững người.
Đúng thế, tại sao lần nào cũng là hắn xui xẻo?!
Vấn đề này trong một chốc một lát quả thật không thể nghĩ ra
được. Hắn bày ra vẻ trấn định tự nhiên: “Đã lớn như vậy rồi còn
khóc lóc ỉ ôi, ra thể thống gì nữa. Vi sư cũng không chết được.”
Trong lòng bổ sung một câu, chắc thế.
Minh Phàm trên mặt tràn đầy bi phẫn: “Sư tôn, vì Thương Khung
Sơn phái, đem bản thân hai tay dâng tặng ma đầu này, khác nào
sống không bằng chết? Từ trước đến nay chỉ nghe qua quên mình
bồi quân tử, nào có ai xả thân nuôi ma đầu?”
Nói chuyện kiểu gì đây?!
Minh Phàm tên nhóc ngang ngược nhà ngươi có thể nói tiếng
người không?!
Rề rà lâu như vậy, Lạc Băng Hà chỉ e đã sớm mất đi kiên nhẫn, y
nắm chặt một tay của Thẩm Thanh Thu, tay còn lại đặt trên vỏ của
Tâm Ma kiếm nói: “Mang cả tiên thể của sư tôn theo.”
Một vị phong chủ tức giận nói: “Ngươi đừng có khinh người quá
đáng, đem người đi chưa đủ, còn muốn thi thể kia làm gì?”
Lạc Băng Hà không đáp, chỉ đưa tay về phía Mạc Bắc Quân,
truyền đạt mệnh lệnh. Thẩm Thanh Thu thấy khó khăn lắm mới thỏa
hiệp được, một câu không đúng, cơ hồ lại bắt đầu muốn tranh chấp,
có ý muốn cản, vốn muốn kéo cánh tay y, nhưng lại thấy như làm
nũng, đổi thành kéo tay áo, ngẫm nghĩ một hồi, mới cắn răng nói:
“Ta theo ngươi là được rồi, việc gì phải làm đến mức này.”

Thẩm Thanh Thu khi nói ra câu này, cảm thấy cực kỳ nhục nhã.
Hắn là một nam nhân, lại ở trước mặt nhiều người như vậy, hạ
mình thấp giọng nói với một nam nhân khác loại lời lẽ “theo” hay
“không theo” này. Đặc biệt người này còn từng là đồ đệ của hắn,
càng thêm uất ức, đáng hổ thẹn.
Thế nhưng, tỏ ra mềm yếu đối với bất kỳ nam nhân nào cũng đều
có hiệu quả nhất định. Lạc Băng Hà sắc mặt sáng lên không ít,
không chỉ lực đạo giữ hắn nhẹ đi, đến cả ngữ khí cũng trở nên nhu
hòa.
Chỉ là ngữ khí nhu hòa, nội dung lại vẫn cường ngạnh như vậy:
“Chung quy vẫn là thân thể ban đầu của sư tôn, hơn nữa dính dáng
nhiều điều. Nếu sư tôn lại kim tiền thoát xác lần nữa, đệ tử liền thật
sự không biết nên làm thế nào.”
Y vừa quay đầu, thanh âm liền lạnh xuống: “Mang đi.”
Mạc Bắc Quân còn chưa động, đầu kia Tề Thanh Thê nghiêng
đầu nghe Liễu Minh Yên lặng lẽ vào điện nói thầm, trước tiên là kinh
ngạc, sau đó quát lớn: “Không cần tranh nữa!”
Nàng ngẩng đầu nói: “Lạc Băng Hà, giờ ai cũng không cần tranh
nữa. Cho dù bọn ta chịu để ngươi mang đi, ngươi cũng đừng hòng
toại nguyện.”
Lạc Băng Hà biết nàng tính cách mạnh mẽ, nói không chừng đã
làm chuyện cực đoan nào đó để chọc tức Lạc Băng Hà, đang thấy
đau đầu, không ngờ, nàng ra hiệu cho Liễu Minh Yên bước ra: “Minh
Yên, ngươi nói đi.”
Liễu Minh Yên nói: “Tiên thể của Thẩm sư thúc biến mất rồi.”

Nàng nói xong liền tránh người, từ hậu điện vài đệ tử được
khiêng ra, đây đều là những người ở sau trực tọa hóa đài*, canh giữ
thi thể, giờ đây lại hôn mê bất tỉnh, từ đầu tới chân đều là màu xanh
đen kỳ dị.
(*Tọa hóa: từ dùng trong Phật giáo, chỉ người có tu hành, khi chết
thường trong tư thế ngồi an nhiên mà ra đi.
Tọa hóa đài: bục để người tu hành ngồi, giống đài sen của Phật
tổ Như Lai)
Trong điện rộ lên một trận, Nhạc Thanh Nguyên sắc mặt chợt
biến, Lạc Băng Hà cũng nhướn mày.
Tề Thanh Thê thản nhiên nói: “Lạc Băng Hà, ngươi cũng không
cần phải nhìn ta. Ta quả thật từng nghĩ muốn giấu đi, đáng tiếc vừa
rồi ta để Minh Yên đến hậu điện chuyển đi, trên tọa hóa đài đã trống
rồi. Thi thể bọn ta bảo tồn yên ổn ở trên đã không cánh mà bay.”
Nàng trong lòng thống khoái, chính là thà rằng thi thể không cánh
mà bay cũng không muốn để Lạc Băng Hà đem đi. Mộc Thanh
Phương ghé người xem xét, nói: “Ý thức mất hết, nhưng không ảnh
hưởng tính mạng. Trúng độc.”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Độc gì?”
Mộc Thanh Phương đáp: “Hiện tại chưa thể đoán ra. Trên người
cũng không có vết thương. Đợi ta lấy máu thử xem.”
Tề Thanh Thê nói: “Nếu là độc của nhân giới, Mộc sư đệ liếc mắt
liền có thể biết được, nếu y đoán không ra, ta còn muốn hỏi, có phải
là ngươi động chân động tay?”

Lạc Băng Hà lạnh nhạt đáp: “Ta không thích dùng độc.”
Đây là sự thật, hơn nữa, với tình hình hiện tại, Lạc Băng Hà
không nhất thiết phải nói dối, nếu đã nói không phải, thì đó không
phải y làm. Nói cách khác, cư nhiên có kẻ nhân lúc hai bên tranh
chấp ở tiền điện, thần không biết quỷ không hay trà trộn lên núi,
cách vài bức tường, ngay trước mắt hai bên, đem thi thể của Thẩm
Thanh Thu trộm đi mất. Không thể nói là không kinh ngạc.
Thẩm Thanh Thu bỗng bồn chồn: Trộm thi thể hắn làm cái gì???
Làm thế nào mà lúc hắn sống thì chả ai thèm, chết rồi lại thành
người nồi tiếng sao?
Hay là biến thái ở cái thế giới này thực sự nhiều như vậy!
Lạc Băng Hà thấy tiếp tục ở đây nói thêm cũng vô ích, nhíu mày,
nói: “Bỏ đi. Bất kể là kẻ nào lấy mất, thể nào rồi cũng tìm thấy.”
Tâm ma xuất vỏ, hắc khí tỏa ra, nơi lưỡi kiếm lướt qua, xé thành
một đường rách. Thẩm Thanh Thu nhắc nhở: “Triệt vây.”
Lạc Băng Hà liếc nhìn hắn, cứng nhắc nói: “Như ý sư tôn muốn.”
Liễu Thanh Ca không tự chủ bước lên một bước, hơi hé môi.
Thẩm Thanh Thu quay đầu nhìn Thương Khung Sơn phái chúng
nhân, rồi nhìn hắn, không biết nên nói gì.
Mũi Thừa Loan kiếm buông chạm đất, tiến lên phía trước, bàn tay
Liễu Thanh Ca dưới ống tay áo nắm chặt, giữa ngón trỏ và ngón cái
nứt nẻ máu tươi tuôn chảy, theo thân kiếm trượt xuống, nhỏ giọt
Hắn đứng nửa buổi, mới thốt ra hai chữ.

“Đợi đó!”
Hai chữ này giống như hai sợi băng phóng ra, lại xen lẫn lửa giận
trầm trầm, cuồn cuộn chiến ý ngút trời.
Lạc Băng Hà cười lạnh: “Cứ việc tới.”
Tâm Ma hồi vỏ.
Nơi vết rách hai giới liên kết là một dãy hành lang đá rộng rãi.
Từng đôi từng đôi đuốc kéo dài vô tận, nơi sâu nhất là màn đen
không thể nhìn rõ.
Nhìn phong cách bích họa ở hai bên dãy hành lang này, còn có
không khí u ám, liền biết đây là đại bản doanh ở ma giới của Lạc
Băng Hà.
Sau khi vết rách đóng lại, Lạc Băng Hà liền ngừng tiếp tục khống
chế Thẩm Thanh Thu, từ từ buông tay.
Thẩm Thanh Thu đứng thẳng người, phủi ống tay áo, một lời
cũng không nói.
Hai người đều không nói lời nào, ánh mắt hướng thẳng, một
trước một sau, cước bộ đều lặng lẽ không nghỉ, không khí vừa đặc
vừa lạnh.
Thẩm Thanh Thu thấy khá kỳ quái.
Hắn vốn tưởng rằng, gặp lại Lạc Băng Hà, đụng chạm chân tay
nhiều như vậy, độ sướng đáng nhẽ nên một mạch thăng mới đúng
—— Thôi được, mặc dù nghĩ như thế có chút không biết xấu hổ.
Không, phải nói là cực kỳ không biết xấu hổ.

Vậy mà hệ thống cứ một mực im ắng vô thanh, rắm cũng không
đánh một tiếng.
Ngõ ngách trong địa cung không chút mảy may ảnh hưởng đến
tốc độ của Lạc Băng Hà, vòng vo một hồi, trước mắt đột nhiên rộng
mở bừng sáng.
Kiến trúc ma giới phần lớn chiếm cứ lòng đất, đào sâu xuống
dưới, quanh năm không thấy nhật nguyệt tinh quang, thế nhưng khu
này lại phá xuyên phần mặt đất trên đỉnh, để ánh mặt trời chiếu
thẳng xuống, làm tăng thêm không ít nhân khí.
Đẩy cửa bước vào, bên trong bày biện bài bố, thập phần quen
mắt, rõ ràng rất tương đồng với trúc xá Thanh Tĩnh Phong.
Thẩm Thanh Thu chẳng hiểu tại sao có chút nén giận.
Hắn thật muốn nói một câu với Lạc Băng Hà: Ý gì đây? Giống
như kịch sân khấu, bố trí sẵn bối cảnh, nhốt lại nuôi, giả vờ cái gì
cũng chưa xảy ra, tiếp tục diễn tiểu kịch trường sư đồ tương thân
tương ái trong mộng sao?
Đáng tiếc, người ở dưới mái hiên*, tất cả đều phải nuốt xuống
bụng.
(*Trích trong câu “Người ở dưới mái hiên, không thể không cúi
đầu”, ý nói trong một số hoàn cảnh không thể không làm việc mình
không muốn)
Lạc Băng Hà tiến một bước về phía Thẩm Thanh Thu.
Nếu là mấy ngày trước, Thẩm Thanh Thu nhất định sẽ trốn tránh,
tiến một bước lùi ba bước, nhưng giờ đây, hắn trái lại không muốn

làm những hành động như né tránh hay cuộn thành một đoàn nữa,
như vậy nhìn vào giống như thiếu nữ bị côn đồ cưỡng ép, quá giả
tạo quá khó coi quá lập dị. Cho dù là rồng gặp nước cạn, hổ xuống
đồng bằng* (da mặt dày thật), cũng xin được giữ lại phần phong độ
ưu nhã cuối cùng.
(*lấy ý của câu “Rồng gặp nước cạn bị tôm trêu đùa, hổ xuống
đồng bằng bị chó bắt nạt”, ý chỉ thất thế.)
Nhưng hắn vẫn khó tránh khỏi căng thẳng, lòng căng như dây
đàn, đốt tay co lại, mí mắt chợt nháy.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 55: Khuynh Hướng M
Edit: Sút
Beta: Bee
Lạc Băng Hà nhạy cảm dữ dội.
Y bước lên trước từng bước.
“Sư tôn cho rằng, ta sẽ làm gì với ngươi?”
Thẩm Thanh Thu thật lòng nói: “Ta đoán không ra.”
Hắn cũng không dám tùy tiện đoán tâm tư nam chính nữa. Sự
thật chứng minh, mỗi lần đều sai một vạn tám ngàn dặm!
Lạc Băng Hà vươn tay phải, Thẩm Thanh Thu bất động thanh
sắc, tầm mắt lại không nhịn được dán vào đầu ngón tay y, theo một
đường nhìn lên.
Những ngón tay kia thon dài thuần khiết, không giống như thuộc
về một ma đầu đã đoạt đi vô số tính mạng, mà giống một bàn tay từ
nhỏ đã gảy dây đàn. Hư hư lướt qua hai má hắn, như có như không
vuốt qua làn da.

Sau đó dừng ở trên yết hầu hắn.
Không biết có phải ảo giác hay không, ngón tay kia vừa hay đặt
tại một huyết mạch quan trọng trên cổ Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu nhìn thẳng phía trước, hầu kết âm thầm giật
giật.
Lạc Băng Hà lại rút tay về.
“Máu của ta.” Khi y nói chuyện, không nhìn ra hỉ nộ ái ố: “Không
chịu nghe lệnh.”
Thì ra vừa rồi y tiếp xúc da thịt là để tra xét máu Thiên ma đã bị
áp chế trong cơ thể Thẩm Thanh Thu.
Lạc Băng Hà nói: “Xem ra trong vài ngày ngắn ngủi này, sư tôn
đã có kỳ ngộ khác.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi muốn làm thế nào? Lại cho ta uống
lần nữa?”
Lạc Băng Hà nói: “Uống cũng chạy, không uống cũng chạy, trái
phải đều giống nhau, vẫn là không nên khiến trong lòng sư tôn thêm
chán ghét ta.”
Ở trước mặt người ngoài, y một chút mặt mũi cũng không giữ
cho Thẩm Thanh Thu, khi ở riêng một chỗ, lại bỗng nhiên khách khí
nhã nhặn, Thẩm Thanh Thu cũng thật sự là say. Càng như vậy,
càng cảm thấy không thể bất cẩn.
“Sư tôn xin mời tạm thời ở tại chỗ này. Nếu đồng ý, có thể tùy ý đi
lại trong địa cung.” Lạc Băng Hà nói: “Nhân thủ ta để lại bên ngoài,

họ sẽ không vào trong phòng, nếu có gì cần, cứ gọi là được.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Rất chu đáo.”
Lạc Băng Hà chăm chú nhìn hắn một lát, nói: “Có cái gì muốn
không.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Cái gì cũng được?”
Lạc Băng Hà gật đầu.
Thẩm Thanh Thu liền nói thẳng: “Ta muốn tận lực bớt nhìn thấy
ngươi. Không thấy là tốt nhất.”
Lạc Băng Hà có vẻ như hoàn toàn không dự đoán được Thẩm
Thanh Thu sẽ nói ra những lời này, mặt trắng bệch.
Thẩm Thanh Thu thấy thế, thống khoái thì thống khoái, nhưng
cũng giống như bị cây kim đâm một chút. Dù sao, trước giờ hắn
chưa từng gay gắt không lưu tình nói với người ta như vậy.
Quá trình huyết sắc quay về trên mặt Lạc Băng Hà cực kỳ thong
thả, y nói: “Sư tôn từng hỏi qua ta, có muốn trở nên mạnh hơn
không.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Khi ta hỏi những lời này, hình như cũng đã
nói với ngươi, trở nên mạnh hơn là để bảo hộ, chứ không phải để
chiếm đoạt giết chóc.”
Lạc Băng Hà hờ hững nói: “Không. Trở thành người mạnh nhất,
mới có thể giữ chặt người mình muốn trong lòng bàn tay. Rốt cuộc
ta đã biết, chờ sư tôn ngươi bước qua, là không thể.”

Y nắm tay thành quyền, miễn cưỡng nhả ra một nụ cười hung ác.
“Cho nên, lần này bắt được, cũng đừng hòng chạy nữa!”
Sau khi hỗn thế ma vương hết đất diễn, Thẩm Thanh Thu gõ hệ
thống: “2. 0, có đó không?”
Hệ thống: 【24 giờ vì ngài cung cấp toàn bộ hướng dẫn, dịch vụ
online nhân tính hóa. 】
Thẩm Thanh Thu: “Ấy, hướng dẫn là đủ rồi, nhân tính hóa coi
như miễn đi. Hiện tại các chỉ số là bao nhiêu?”
Hệ thống: 【 chỉ số ngầu 1330, 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》
thành công bỏ đi tag “thiên lôi cuồn cuộn”, nhận huân chương “điểm
bựa hơi nhiều”, xin tiếp tục phấn đấu, chờ mong công bố huân
chương thần bí tiếp theo của ngài. Độ sướng 3840, độ tức giận
1500, độ tan nát cõi lòng 4500. Còn cần cố gắng. 】
Rất tốt. Trải qua hắn một phen nỗ lực (tìm chết), chỉ số ngầu của
bản văn ngựa đực chợ búa tệ hại này rốt cuộc cũng có chút thăng,
tuy rằng “điểm bựa hơi nhiều” cũng không phải lời bình tốt đẹp gì,
nhưng so với “thiên lôi cuồn cuộn” vẫn mạnh hơn nửa xu. Độ tan nát
cõi lòng thật cao, Lạc Băng Hà cư nhiên còn là trái tim thủy tinh, độ
tức giận ngược lại không nghịch thiên như tưởng tượng. Thật sự là
càng ngày càng xem không hiểu.
Thẩm Thanh Thu: “Độ sướng cao như vậy, có thể đổi cái gì
không?”
Hệ thống: 【 có thể thăng cấp công cụ hệ thống. 】
Thẩm Thanh Thu mừng rỡ: “Được được được, thăng cấp đi
thăng cấp đi.”

Hệ thống “Ưm” một tiếng, bắt đầu thẹn thùng tải gói thăng cấp.
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, đột nhiên hỏi: “Đúng rồi, công cụ hệ
thống này tên là gì?”
Hệ thống: 【 tiểu thủ thúc đẩy tình cảnh phiên bản deluxe. 】
Thẩm Thanh Thu quyết đoán đóng rớt cửa sổ thăng cấp.
Đệch, thế mà đã tải xong rồi, độ sướng còn trừ cmn 3000!!! Hắn
cho 1 sao!!!
Đau trứng gửi cho hệ thống một đống trách cứ với tin rác, Thẩm
Thanh Thu bắt đầu cuộc sống giam lỏng của hắn.
Lạc Băng Hà vội vàng liên hợp với Ma tộc Bắc Cương trên lãnh
thổ của Mạc Bắc Quân, Sa Hoa Linh tựa hồ cũng đang bắt đầu
nghiệp lớn troll cha — nghĩa đen. Tóm lại, sắp tới đối tượng Lạc
Băng Hà phải xóa bỏ với lôi kéo rất nhiều, chỉ sợ sự vụ phức tạp,
không thể dứt ra, cho nên vẫn không có xuất hiện.
Hoặc là ngày đó bị Thẩm Thanh Thu nói một câu nặng lời, trái tim
thủy tinh rơi vỡ đầy đất, không dám xuất hiện.
Bất luận là loại nào, Thẩm Thanh Thu đều cám ơn trời đất.
Nếu Lạc Băng Hà vẫn cứ không đến tìm hắn, cuộc sống như thế,
không phải chính là những ngày tháng nằm ăn chờ chết bảo dưỡng
tuổi thọ mà hắn vẫn theo đuổi sao?
Hơn nữa Lạc Băng Hà cũng không có dùng xiềng xích các thứ
khóa hắn lại.
Cờ hó!

Thẩm Thanh Thu mà tự an ủi mình như vậy, chính là đầu óc
thăng luôn rồi. Hắn cũng không phải người mắc chứng Stockholm
(*), nuôi béo một chút thì sẽ mang ơn. Cuộc sống hạnh phúc phải
dựa vào chính mình sáng tạo không thể dựa vào người khác bố thí
hiểu không?!
(*) Hội chứng Stockholm: người bị bắt cóc nảy sinh tình cảm với
kẻ đã bắt cóc mình.
Thẩm Thanh Thu dùng sức trên tay, trang sách xoẹt rách ra,
ngoài cửa sổ truyền đến tiếng trúc nứt còn vang dội hơn. Hắn vén
rèm lên, thấy là một đám sai vặt Ma tộc đang bận việc, “Các người
đang làm gì đó?”
“Thẩm tiên sư, sao ngài lại ra đây?”
Thái độ gã sai vặt kia thập phần nhiệt tình lại cung kính, không
giống như nói với một người bị giam lỏng. Gã cười nói: “Bên này
đang trồng cây trúc.”
Thẩm Thanh Thu ngẩn ra: “Cây trúc?”
“Ừ. Chắc ngài biết loại thực vật của nhân giới này. Nó ở ma giới
không dễ trồng, không lớn được, nhưng quân thượng nhất định
muốn trồng ở chỗ này, mọi người cũng chỉ đành nghĩ cách thôi.”
Thẩm Thanh Thu quan sát độ mạnh và phương thức gã vận sức,
tuyệt đối không phải một tạp dịch bình thường. Những Ma tộc Lạc
Băng Hà tìm tới này chỉ sợ đều là từ võ tướng giáp đen chọn ra. Để
những cao thủ này đến làm tạp dịch cho hắn, thật sự là phí của trời.
Không chỉ thế thôi đâu.

Hai ngày đầu Thẩm Thanh Thu không có tâm tư không có khẩu
vị, còn ngày thứ ba hắn liền mất đi hứng thú chán ăn, thăm hỏi (thả
thính) vài câu với thị nữ Ma tộc da trắng ngực to, gọi một bữa cơm.
Động chưa được hai đũa, hắn liền ăn không vô nữa.
Thị nữ kia nghiêng đầu, cười hì hì hỏi: “Sao vậy Thẩm tiên sư,
mùi vị không tốt sao?”
Mùi vị rất tốt, vô cùng tốt. Chính là bởi vì quá tốt, tốt đến cực kỳ
quen thuộc, rất nhiều năm Thẩm Thanh Thu không được nếm lại,
lúc này mới ăn không vô nữa.
Hắn để đũa xuống: “Là cô nương làm sao?”
Thị nữ cười khanh khách nói: “Làm sao có thể nha, ta chỉ biết
giết, chỉ biết ăn sống, hoặc là chờ thịt thối mới ăn, không biết cách
làm của nhân giới, vừa lửa vừa một đống củi gạo dầu muối, phiền
chết đi được.”
… Đệch, thì ra là người thích ăn thịt thối, Thẩm Thanh Thu càng
ăn không vô.
Thẩm Thanh Thu sớm nhìn ra, cô nương này mỗi ngày lau bàn
quét rác, rất ủy khuất nàng. Thẩm Thanh Thu cho rằng, phong cách
và thực lực của nàng càng thích hợp vác một cái đao to ra trận giết
địch như bổ dưa thái rau. Rất có thể nàng vốn là ở cương vị này.
Thẩm Thanh Thu nhàm thanh bất động sắc: “Vậy là ai làm?”
Thị nữ kia nói: “Ai dà, cái này ta không dám nói. Nói ra quân
thượng sẽ giết ta.”

Không nói? Không nói hắn liền nếm không ra?
Thẩm Thanh Thu đảo mắt trắng, nói không rõ là bực mình hay là
phiền toái.
Lạc Băng Hà thật sự là… phiền chết!
Ngươi cho là y hắc hóa hoàn toàn, trong chốc lát y lại tội nghiệp
tỏ vẻ yếu thế đáng thương; ngươi coi y là một tiểu bạch hoa điềm
đạm đáng yêu, chốc nữa y lập tức tát chan chát vào mặt ngươi;
trước mặt là hung thần ác sát ngoan độc cuồng bá, sau lưng lại len
lén làm mấy trò vặt này. Thần kinh a! Y thật sự là một kẻ thần kinh
sờ sờ ra đó!
Thị nữ kia thu lại đồ ăn, lả lướt rời đi. Sau khi nàng rời khỏi không
bao lâu, rèm được vén lên, một người lảo đà lảo đảo đi tới.
Thẩm Thanh Thu vừa nhìn rõ khuôn mặt kia, buồn nôn dâng lên
bụng, ném một cái bạo kích nghênh đón: “Đâm Máy Bay Lên Giời ta
thao cái l– ngươi”
Thượng Thanh Hoa vội vàng nhấc tay, một thanh kiếm còn
nguyên vỏ vạch ngang vào giữa, giải hóa thế công. Hắn nói: “Ấy ấy
ấy, ngàn vạn lần đừng. Thẩm đại thần, ngươi hiện tại cũng không
thể tùy tiện thao người. Ngươi nếu thao ta, ta cố nhiên không có kết
cục gì tốt, ngươi cũng đừng nghĩ vị kia có thể để ngươi sống tốt.”
Thẩm Thanh Thu rít gào: “Ngươi cư nhiên bán ta! Hữu nghị đâu?!
Tình cảm đồng hương đâu?!”
Thượng Thanh Hoa nói: “Không bán có thể làm sao đây. Đây
chính là Lạc đại thần, cho dù ta không bán ngươi, hắn cũng gần như

đoán được. Tại sao ta bỗng dưng phải chịu đòn chịu trận, cũng
không phải thiểu năng, ta lựa chọn thẳng thắn sẽ được khoan hồng.”
Hắn nói rất hùng hồn hợp lý không biết xấu hổ, Thẩm Thanh Thu
lâm vào khiếp sợ, trong lúc không để ý, Thượng Thanh Hoa đã đã
cất bước dài, ngồi xuống cạnh bàn, hắn cầm trường kiếm trong tay
thả “cạch” một cái lên trên bàn: “Đừng nói cái này nữa. Ta là phụng
mệnh đến đưa đồ.”
Thẩm Thanh Thu nhìn chăm chú, tay phủ lên trên.
Là bội kiếm đã bị gãy thành nhiều mảnh nhỏ theo linh lực tán
loạn khi hắn tự bạo. Tu Nhã Kiếm.
Thẩm Thanh Thu vẫn rất có tình cảm với nó, kiếm cũ vào tay, lúc
này không ẩu đả Thượng Thanh Hoa nữa. Rút ra thân kiếm, như
trước trong sáng như tuyết, mảnh mai tiêm nhã, hàn lại đến mức
không có kẽ hở, linh khí dạt dào, không thấy một vết xước nào.
Đầu kia, Thượng Thanh Hoa xoèn xoẹt chà xát tay, chậc chậc
thở dài: “Ai nha, ta thật sự là… sao cũng không ngờ… tình tiết sẽ
lệch thành cái dạng này.”
Thẩm Thanh Thu: “Nam chính văn ngựa đực ngươi viết biến
thành gay, chẳng lẽ ngươi không phẫn nộ sao?”
Thượng Thanh Hoa chân thành mà nói: “Vô tư a. Dù sao nhìn
trúng cũng đâu phải ta.”
Thẩm Thanh Thu giơ lên ngón giữa thân thiết với hắn, cúi đầu lau
kiếm. Thượng Thanh Hoa giơ ngón tay cái lên: “Kỳ thật cũng không
cần bi quan như vậy. Ngươi khá có tiền đồ, khá có tiền đồ. Chân
vàng này, tráng kiện, bền chắc!”

Thẩm Thanh Thu nói: “Chân vàng cái mợ ngươi. Tốt xấu thì cũng
phải là chân, ông đây ôm đến nơi nào rồi?! Chân giữa!”
Thượng Thanh Hoa: “Chân giữa rất tốt a. Chân giữa mới là bộ vị
mấu chốt của nam nhân.”
Nếu không phải Tu Nhã Kiếm vừa mới trở lại trong tay, không nỡ
lấy ra làm chuyện xấu, Thẩm Thanh Thu thật muốn chém cái bộ vị
chân giữa của hắn xuống để giẫm lên. Hắn nhớ tới chuyện gấp,
nghiêm sắc mặt, hỏi: “Nếu đã thẳng thắn được khoan hồng, vậy ta
hỏi ngươi, nhân vật Thiên Lang Quân, ngươi có định hình cái gì
không?”
Thượng Thanh Hoa: “Ngươi hỏi Lạc Băng Hà cha y làm gì?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Không làm gì cả, chỉ là cảm thấy kỳ lạ,
nam chính cha y cư nhiên không có nhiều lượng văn. Phải biết rằng
thêm một lão bà ngươi cũng có thể viết 500 ngàn chữ, thêm một
người cha khẳng định còn có thể update 2 năm”.
Thượng Thanh Hoa tinh thần chấn động: “Ngươi thực tinh mắt,
quả nhiên là độc giả trung thành của ta. Ta nói với ngươi a, vốn là ta
ấy, tính toán triển khai đại cương dàn bài để viết, đặt ra Băng ca cha
y là BOSS, kết quả viết viết, máy tính sập một cái, mất luôn đại
cương, rất nhiều chi tiết đều không rõ ràng lắm.”
… Thẩm Thanh Thu cuối cùng biết bao nhiêu cái hố của hắn là từ
đâu ra: “Cho nên cứ chỗ lồi chỗ lõm vậy hả?”
Thượng Thanh Hoa nói: “Kỳ thật chỗ lồi chỗ lõm cũng đâu có gì,
đúng không, chủ yếu là mọi người xem thấy đã là được. Em gái cần

đẩy đều đẩy, tiện nhân đáng chết đều giết, cũng không nhất định
phải an bài thêm một BOSS.”
Đâm Máy Bay Lên Giời chém đại cương là chém vào độ sướng,
nhưng hệ thống lại nghiêm chỉnh giao trọng trách lấp hết hố của thế
giới này!
Thượng Thanh Hoa tiếp tục nói: “Kỳ thật còn có nguyên nhân
quan trọng hơn. Chủ yếu là ta cũng không biết nên bịa thế nào. Máu
Thiên Lang Quân tinh khiết hơn con hắn, võ lực cao hơn con hắn,
thành danh sớm hơn con hắn, mặc định cũng ngầu lòi hơn con hắn,
ta nghĩ nửa ngày, cư nhiên không nghĩ ra được làm thế nào để nam
chính đánh bại hắn!”
Thẩm Thanh Thu đỡ trán.
Cái đệch.
Thế nếu Thiên Lang Quân thật sự được thả ra, rốt cuộc Lạc Băng
Hà có thể đánh bại hắn hay không?!
Nói không chừng, lợi dụng cái này thì có thể chế trụ Lạc Băng
Hà?
Thẩm Thanh Thu bật người bóp tắt ý tưởng nguy hiểm này.
Với đối tượng căn bản không biết nặng bao nhiêu phân lượng,
vọng tưởng lợi dụng, nói không chừng cuối cùng chết như thế nào
cũng không biết.
Kết luận vẫn là vạn năm không thay đổi: Đại thần Đâm Máy Bay
Lên Giời thật sự biết cách khiến cho người ta an lòng ghê!

Thẩm Thanh Thu vỗ bàn: “Ngươi thành thật khai ra, ngươi còn có
thứ gì có đặt ra nhưng không viết ra không. Nói cái quan trọng thôi!”
Thượng Thanh Hoa: “Quan trọng không ta không biết, có điều có
một cái liên quan đến ngươi, nói đúng ra là Thẩm Cửu.”
Thẩm Thanh Thu vừa nghe, lông tơ đều dựng thẳng lên.
Dựa vào cái tính khắm khú của Đâm Máy Bay Lên Giời, thêm
mặc định cho hắn mà nó bình thường mới là lạ!
Thẩm Thanh Thu ôm đầu nói: “Ngươi… Ngươi nói đi. Ta có thể
đỡ được.”
Thượng Thanh Hoa bắt đầu dõng dạc mà kể ý tưởng sáng tác
của hắn: “Nhân vật Thẩm Thanh Thu này ta có rất nhiều ý tưởng. Ta
hy vọng có thể đắp nặn hắn thành một nhân vật đa chiều, hắn cặn
bã, hắn đáng khinh, nhưng hắn cũng có nguyên nhân và phương
diện không cặn bã. Có điều độc giả không đớp thính cho lắm, ta vừa
bắt đầu viết manh mối kia, họ đã dập tắt nó ở khu bình luận sách,
cho nên ta thấy hướng gió không đúng, lập tức biến hắn trở thành
một tiện nhân đáng khinh chỉ có một mặt. Nhưng kỳ thật hắn…”
Thẩm Thanh Thu đang tập trung tinh thần, bỗng nhiên, ngoài
phòng mấy thị nữ nhất tề đồng thanh nói: “Quân thượng!”
Tới rất không phải lúc!
Một tiếng này truyền đến, Thượng Thanh Hoa sắc mặt đại biến,
như có ngọn lửa cao ba tấc hun dưới mông, xông về phía cửa sau:
“Vị kia của ngươi đến rồi, sau này nói tiếp!”
Chớ đi a! Thẩm Thanh Thu giơ tay kiểu Nhĩ Khang. (*)

(*) Một động tác nổi tiếng của Nhĩ Khang trong Hoàn Châu Cách
Cách, chuyên được chế thành meme.
“Sau này nói tiếp” cái mợ ngươi á! Cắt tại chỗ này càng không
thể chấp nhận hơn cả 【 nhân chứng mục kích nói “Hung thủ kỳ thật
là…” sau đó phun ra một ngụm máu bỏ mình tại chỗ 】!!!
Lúc Thẩm Thanh Thu xoay người quay loại, rèm xanh vén lên,
Lạc Băng Hà đang cúi đầu đi vào phòng.
Hắn lập tức thay một gương mặt không một gợn sóng sợ hãi.
Bởi vì bị ngắt cuộc nói chuyện nghiêm túc vô cùng quan trọng
(tầm đó), sắc mặt cũng không tốt. Ánh mắt y đầu tiên là dừng ở Tu
Nhã Kiếm ở trong tay hắn, rồi mới dời lên.
Trầm mặc một lúc, vẫn là Lạc Băng Hà mở miệng trước.
“Mấy ngày nay sống như thế nào.”
“Rất tốt.” Không thấy y, đúng là rất tốt.
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn tựa hồ vẫn chưa từng nghỉ ngơi.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Nếu có thể không nằm mơ, nghỉ ngơi cũng
tốt.”
Ý của hắn vô cùng rõ ràng. Lạc Băng Hà cư nhiên cũng không
tức giận.
Mí mắt của hắn buông xuống, đứng trong chốc lát, như là hạ
quyết tâm rất lớn, mới thấp giọng nói: “Tuy rằng mộng cảnh khi đó
có điều giấu giếm sư tôn, nhưng những lời lúc ấy ta nói ra, lại không
phải là giả.”

Mợ ngươi còn dám nói!
Nhắc tới cái này, Thẩm Thanh Thu liền bốc khói, hận không thể
vung tay tát hắn hơn trăm cái bạt tai.
Lạc Băng Hà trong mộng đúng là đáng yêu hơn nhiều, tuy rằng
nam chính vẫn là nam chính, nhưng khổ khổ sở sở mềm mỏng lay
động, cho dù trai thẳng như Thẩm Thanh Thu, cũng không nhịn
được lòng sinh thương tiếc. Chỉ là lúc ấy càng thương tiếc, về sau
mặt càng đau. Té nát mặt, chẳng trách hắn thẹn quá hóa giận.
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta bây giờ thật không biết ngươi câu nào
thực, câu nào giả.”
Y còn từng nói việc ở Kim Lan Thành không phải y làm, Thẩm
Thanh Thu ban đầu có chín phần tin, hiện tại đến một phần cũng
không dám tin.
Lạc Băng Hà huyết khí dâng lên, sắc mặt hơi đỏ, nâng lên mí
mắt, lạnh lùng mà nói: “Sư tôn cứ tức giận ta lừa ngươi, nhưng nếu
ta không làm như vậy, chỉ sợ hiện tại ta vẫn không thể cùng ngươi
nói hơn một câu.”
Đúng vậy, Thẩm Thanh Thu luôn là nhìn thấy y liền xoay người
bỏ chạy. Mặc dù là có nói chuyện, không biết tại sao, cũng giống
như bây giờ, hai ba câu liền giằng co, mùi thuốc súng mười phần.
Ngón tay Lạc Băng Hà vô ý thức giữ chặt chuôi kiếm Tâm Ma,
đầu ngón dùng sức đến trắng toát. Không chỉ đồng tử đỏ lên, hốc
mắt cũng hơi hơi đỏ lên: “Chẳng nhẽ sư tôn chưa từng lừa ta?
Ngươi nói không tán đồng phân biệt ma tộc nhân giới, nhưng đảo
mắt liền không thừa nhận. Hoa Nguyệt Thành bỏ mình, trong năm

năm ta chiêu hồn hơn vạn lần, thử rồi lại bại, bại rồi lại thử, chưa
bao giờ nản lòng thoái chí, dù vậy, ta cũng chưa từng nghi ngờ sư
tôn chán ghét mà vứt bỏ ta tới mức này, thà rằng bỏ mình cũng
không muốn nhìn thấy ta.”
Y nói xong lời cuối cùng, âm cuối có chút bất ổn, âm điệu cũng
dần dần cao lên, vừa như phẫn nộ vừa như giận dỗi: “Hiện giờ sư
tôn đương nhiên có lý do chỉ trích ta là hỗn thế ma vương, ta hại đời
hại dân. Nhưng tại sao khi ta chưa làm gì cả, cũng bị kỳ thị như rắn
rết? Ngươi gạt ta hai lần, ta cũng lừa ngươi hai lần, không phải rất
công bằng sao?”
… Y tính cũng quá rõ ràng đi!
Một việc bù một việc, quả nhiên là loại hình có thù tất báo!
Cho dù cảm thấy y tính không có sai, Thẩm Thanh Thu vẫn
không nhịn được nói từ đáy lòng: “Ngươi thật ghi thù.”
Lạc Băng Hà cười nhạo, “Sư tôn chỉ sợ là chưa từng thấy dáng
vẻ ghi thù thực sự của ta.”
Y cười cười, vẻ mặt dần dần tối đi, thản nhiên nói: “Nếu ta nói,
với sư tôn, ta chỉ ghi, không thù. Chắc hơn nửa cũng không được
tin.”
Thẩm Thanh Thu âm thầm kinh hãi: “Ngươi bình tĩnh.” Có lời cứ
nói là được, không cần biến sắc mặt!
Lạc Băng Hà trầm giọng nói: “Sư tôn ngươi từ trước đến nay đều
có thể bình tĩnh, nhưng ta bình tĩnh không nổi nữa.”

Thẩm Thanh Thu còn chưa có kịp phản ứng chuyện gì xảy ra, chỉ
nghe rầm một tiếng, phía sau lưng đau xót. Đến khi tỉnh ra, hai
người đã song song lăn trên ván giường.
… Đã lâu không ngủ giường trúc, thật mợ nó cộm quá đi!
Thẩm Thanh Thu mắng người: “Ngươi phản rồi hả?!”
Lạc Băng Hà hé miệng không nói lời nào, Thẩm Thanh Thu đang
muốn một cước đá văng y, đột nhiên lông tơ dựng đứng.
Một bàn tay phút chốc từ dưới dò xét vào trong nội sam của hắn.
Ta *lật bàn*!
Đầu gối Thẩm Thanh Thu hướng mạnh lên trên, bị Lạc Băng Hà
một tay cầm đầu gối, tiện thể đè xuống.
Thẩm Thanh Thu trong lòng chửi bậy một trăm lần, hắn cũng
không muốn ở tư thế bị tách ra hai chân nằm ở dưới thân người
khác! Lúc này vọt thân lên, dùng tốc độ nhạy bén, phần eo chuyển
đồng, vật đổi sao dời lật người, đặt ngược Lạc Băng Hà ở dưới
thân.
Tu Nhã ra khỏi vỏ ba tấc, lạnh băng đặt trên cổ họng Lạc Băng
Hà, Thẩm Thanh Thu cũng bị kích thích cơn tức, nhe răng cười nói:
“Chơi trò Bá vương ngạnh thượng cung? Hử?”
Chịu để kẻ khác chế trụ là thật, nhưng đừng nghĩ hắn sẽ bày ra
tư thái ngoan ngoãn đi vào khuôn khổ!
Lạc Băng Hà trên dưới ba đường thêm mạch môn trên cổ đều bị
chế trụ, ánh mắt vẫn sáng, không hề sợ hãi lưỡi kiếm sắc bén nơi

cần cổ, một phen cầm cổ tay Thẩm Thanh Thu, một tay kia chống
trên mặt đất, tình thế lại sắp đảo ngược, Thẩm Thanh Thu sao có
thể để y được như ý, chuôi Tu Nhã Kiếm đâm vào huyệt vị y, ngươi
tới ta đi vài hiệp, đánh thành một đoàn nhanh như chớp lăn xuống
giường, Thẩm Thanh Thu đột nhiên kịp phản ứng.
Không đúng, đây chính là văn tu chân, vật lộn cái rắm! Có pháo
không dùng, dở hơi à!?
Hắn lập tức giương tay, ném ra linh lực, một quyền long trời lở
đất tấp vào bụng Lạc Băng Hà.
Một quyền này đánh thống khoái cực kỳ, căm tức nghẹn khuất
mấy ngày liên tiếp của Thẩm Thanh Thu giống như cũng bị đập ra
theo, đang sướng tung trời, đột nhiên hệ thống ding ding dang dang
tán hoa thông báo:
【*★,°*:. ☆(￣▽￣)/$:*. °★*. Chúc mừng ~ độ sướng +500! 】
Thẩm Thanh Thu: “…”
Dờ phắc, người này thật sự biến thái! Thật sự! Hoàn toàn không
hổ cuồng chịu ngược! Không ngược khó chịu! Đánh hắn một quyền
cư nhiên có thể có 500 sướng! Ngay cả thông báo của hệ thống đều
trở nên loè loẹt xuân tâm nhộn nhạo còn phá lệ kèm theo băng-rôn
tung bay, sống bao nhiêu năm cũng không thấy nó dở hơi mức đến
đó!
Thẩm Thanh Thu còn đợi để đập thêm một cái bạo kích nữa, Lạc
Băng Hà lại không chơi với hắn, tay phải liền xoay, Thẩm Thanh Thu
mất thăng bằng, bạo kích đánh lệch, nóc nhà oàng một cái lộ ra một
cái lỗ có hình dáng cụ thể. Nhưng Thẩm Thanh Thu lần này là liên

hoàn, cái thứ nhất đánh lệch, cái thứ hai thứ ba linh lực nối gót tới.
Lạc Băng Hà chỉ đẩy ra, không đánh trả, thỉnh thoảng bị đánh trúng,
cố gắng trụ vững, hừ cũng không hừ một tiếng, hết lật lại lăn, những
chỗ đã lướt qua đều nổ mạnh tia lửa bốn phía, linh khí ma khí cuồn
cuộn hỗn độn, bạo kích bay loạn.
Giả ngầu giả rõ lâu, Thẩm Thanh Thu không biết bao lâu không
hung tàn thô lỗ như vậy rồi. Một trận sao bõ tức cho được! Thình
lình một bàn tay xé mở nội sam, da thịt tiếp xúc sờ thắt lưng hắn.
Thẩm Thanh Thu mềm nhũn trong nháy mắt, lập tức loảng xoảng
chuôi kiếm đập vào gáy Lạc Băng Hà, mắng: “Súc sinh!”
Thời điểm này còn có thể làm chuyện như vậy, không phải súc
sinh thì là gì?!
Hành hung y một hồi, hệ thống nêu lên hơn năm mươi cái thông
báo, độ sướng thêm ít nhất hơn 4000!
Lạc Băng Hà cam chịu nói: “Dù sao trong mắt sư tôn ta chính là
súc sinh không bằng, còn không bằng làm thật.”
Thẩm Thanh Thu tức giận đến muốn cười, tìm ngược đúng
không? Cho ngươi sướng! Một chữ “Cút!” kết hợp hai tay liên thủ
bạo kích còn chưa kịp phát ra, đột nhiên thấy hoa mắt, thân thể
nghiêng đi.
Tu Nhã Kiếm rớt trên mặt đất. Một loại cảm giác toàn bộ hồn
phách sắp bị rút ra khỏi cơ thể ập tới.
Hắn chỉ cứng người lại, Lạc Băng Hà liền ngừng động tác, ngạc
nhiên nghi ngờ, cảnh giác vô cùng. Ngay lập tức, Thẩm Thanh Thu
đau đầu đến mức muốn nổ tung.

Trước mắt nhanh chóng hiện ra vô số mảnh vỡ hình ảnh, có đôi
khi một mảng trống rỗng, có đôi khi đen ngòm, có khi giống như nhìn
thấy bóng người lờ mờ. Tiếng ong tai bén nhọn đâm vào màng nhĩ
gây đau nhức.
Lúc này mới Lạc Băng Hà mới cảm giác không ổn, xoay người
ngồi dậy, vươn tay ấn ấn hắn. Thẩm Thanh Thu không để y ấn
xuống, phảng phất có một đôi tay khổng lồ bên ngoài thô lỗ túm lấy
linh hồn và đầu óc của hắn, Thẩm Thanh Thu ôm đầu quay cuồng
giãy dụa trên mặt đất.
Có cái gì đang kêu, từ bốn phương tám hướng vươn tay vừa gào
thét vừa xé rách hồn phách của hắn.
Cho dù là lúc bị máu Thiên ma thúc giục hung mãnh nhất, Thẩm
Thanh Thu cũng không có ý muốn kêu gào thảm thiết như vậy.
Lạc Băng Hà hốt hoảng nói: “Sư tôn, ta… ta vừa rồi chỉ là hù dọa
ngươi. Ngươi đừng coi là thật. Ngươi làm sao vậy?”
Thân hình Thẩm Thanh Thu cuộn lại giữa khuỷu tay hắn, Lạc
Băng Hà nửa ôm hắn, nhanh như bay dùng linh lưu do thám một
vòng trong cơ thể Thẩm Thanh Thu, rõ ràng không có dị thường,
nhưng Thẩm Thanh Thu kêu gào thê lương đáng sợ đến không nói
nên lời, như là bị gậy sắt hun nóng trực tiếp dí vào trong não.
Nhịp tim của Thẩm Thanh Thu đập càng ngày càng yếu, Lạc
Băng Hà bắt đầu phát run, đầu tiên là run lên rất khẽ, sau đó càng
ngày càng lợi hại, chống đỡ không được thân thể, từ nửa quỳ ngã
thành quỳ hai gối xuống đất.

Y dùng hết tất cả biện pháp, vẫn không thấy khởi sắc, chỉ có thể
quát: “Người đâu! Cút hết tới đây!”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 56: Người Trong Quan Tài
Edit: Joey (lại mới tuyển thêm người)
Beta: Sút
Thẩm Thanh Thu thình lình mở mắt.
Một mảnh đen kịt.
Tim hắn không ngừng đập loạn, màng nhĩ dường như cũng đang
đập theo.
Để xem rốt cuộc là tối đến độ giơ tay không nhìn được năm ngón
hay là bản thân mù rồi, Thẩm Thanh Thu thực sự đưa năm ngón tay
ra. Giơ ra chưa được bao xa, đầu ngón tay liền đụng phải vách đá
cứng rắn. Thẩm Thanh Thu từ từ lần mò tứ phía.
Sờ soạng một hồi, trong bụng đại khái đã nắm chắc. Hắn hiện tại
đang ở trong một không gian chật hẹp, giống như thể bị bỏ vào
trong một cái hộp đá hình vuông.
Nhẹ nhàng vỗ vỗ vách đá, lạnh buốt, tính chất trơn bóng nhẵn
nhụi, xem ra là một loại đá cẩm thạch. Dùng linh lực thăm dò một
phen, không tính là dày, hẳn là không quá bốn tấc.

Hắn sờ một hồi, đề khí nín thở, đột ngột phát lực, linh lực chấn
động, đánh ầm một chưởng ngay chính giữa đỉnh nắp đá.
Đánh liên tục ba cái, bóng tối kèm theo một tiếng đá nứt cực lớn
chia năm sẻ bảy. Một lượng lớn không khí tươi mới tràn vào, Thẩm
Thanh Thu chợt ngồi dậy, dùng sức hít vài hơi mới phát hiện ra
không hề tươi mới, giống như không khí nhiều năm rồi chưa lưu
thông, hơn nữa vô cùng loãng. Lại vừa cúi đầu nhìn xuống, hắn cư
nhiên nằm trong một cỗ quan tài.
Cái hộp đá hình vuông này lại là một cỗ quan tài đá chạm trổ hoa
văn tinh xảo toàn thân trắng trong như ngọc.
Hắn đè nhẹ mép quan tài nhảy ra.
Nhìn bốn phía, hắn đang đứng trong một gian thạch thất ánh
sáng ảm đạm, nắp quan tài đá bị đánh bay ra giữ bệ thờ. Bốn góc
thạch thất chất đống đồ vật để lộn xộn bất quy tắc, binh khí, bảo
thạch, thư từ, chai chai lọ lọ đều có, hàn quang của đao thương
kiếm kích cùng phục trang đẹp đẽ nằm dưới một lớp bụi dày, quang
sắc mơ hồ lưu chuyển.
Nhìn quanh một vòng, trên vách tường đều là hình vẽ màu của
quần ma loạn vũ, bốn phương tám hướng bao vây trùng điệp.
Thẩm Thanh Thu vỗ lên ót một cái.
Không chệch đi đâu được, chỗ này tuyệt đối là Thánh Lăng.
Hắn còn chưa kịp tiêu hóa hết thông tin này, trong lúc vô tình cúi
đầu, lại bị thông tin khác đánh trúng.

Thân thể này… không phải là thân xác Nhật Nguyệt Lộ Hoa Chi
biến thành. Đây là thân thể nguyên trạng của Thẩm Thanh Thu.
Thánh Lăng có phương pháp cải tử hoàn sinh, thật sự không
phải là lừa người. Xem tình hình, hơn phân nửa là có người trộm
đem thi thể Thẩm Thanh Thu đưa vào trong Thánh Lăng, phát động
Chiêu Hồn trận pháp, đem hắn từ trong cơ thể mới kéo trở lại.
Thánh Lăng là cấm địa của Ma tộc, người thống trị cao nhất qua
các triều đại sau khi qua đời an cư tại nơi này, chưa đạt được địa vị
cao đến độ này, người vào trong phải chết. Mà Thẩm Thanh Thu lúc
đi vào là người chết, sau đó chiếm được hồn phách, coi như là lách
qua sơ hở mới có được cơ hội tham quan du lịch.
Lạc Băng Hà nói hắn tốn mất năm năm chữa trị linh mạch cho
thân thể này, cư nhiên lại là thật. Thẩm Thanh Thu thử một chút, linh
lực chuyển vận lưu loát hoàn hảo. Đến mức không chút sơ sót, tạm
thời không có cảm giác trì trệ, không biết có bị biến đi mất hay
không.
Thân xác nặn thành từ Lộ Hoa Chi một khi truyền hồn phách vào
lại bị rút ra thì sẽ nhanh chóng khô héo thối rữa. Một khắc trước Lạc
Băng Hà còn đang bị hắn hành hạ, bây giờ e rằng cũng bị thân xác
khô thành đống cặn bã của hắn dọa sợ gần chết.
Lộ Hoa Chi mà lão nông Thẩm Thanh Thu cần cần mẫn mẫn
trồng từng ấy năm cứ như vậy héo khô rồi. Héo khô rồi!!!
Thẩm Thanh Thu đang hận không thể đấm ngực giậm chân, hệ
thống “đing đing” phát ra thông tin:

Gợi ý thân thiện: 【 Hiện tại ngài đã tiến vào trường cảnh “Thánh
Lăng”. Nhiệm vụ “Lấp hố” bắt đầu. Mời hăng hái tiến lên, nắm chắc
chủ động】
Thẩm Thanh Thu “hờ” một tiếng, tiếp tục ngồi chồm hỗm.
Hệ thống: 【 Mời hăng hái tiến lên, nắm chắc chủ động.】
Thẩm Thanh Thu không động đậy. Hệ thống: Cảnh cáo: Mời
hăng hái…
Thẩm Thanh Thu: “Biết rồi biết rồi! Đi thì đi!”
Thẩm Thanh Thu không ngớt đau trứng, bước ra khỏi mộ thất,
vừa đi vừa hồi tưởng lại phó bản Thánh Lăng nguyên gốc.
Dân cư Ma tộc trú ẩn trong lòng đất, lăng mộ lại xây trên mặt đất,
chung quy tất cả phong tục đều ngược lại với nhân gian. Trong lăng
mộ không chỉ có cơ quan trùng điệp, vô cùng hung hiểm, còn có vô
số ma vật thủ lăng ẩn trong chỗ bí mật.
Nếu không phải do hệ thống ma âm xuyên não, Thẩm Thanh Thu
có ăn nhầm thuốc mới chạy đến mộ đạo này làm loạn!
Mộ đạo vô cùng tối, nhưng Thẩm Thanh Thu không dùng hỏa
quyết. Ngưng hô hấp, lặng lẽ vô thanh đi về phía trước.
Không lâu sau, bên tai xuất hiện một ít tiếng thở kéo dài nặng nề.
Nói là hít thở, thật ra càng giống tiếng thở dài của người đang
hấp hối hơn.
Thẩm Thanh Thu bình tĩnh đứng lại.

Nhanh như vậy. Đã đến rồi.
Trong bóng tối, chậm rãi hiện ra một bóng dáng nhỏ bé trơ trọi.
Ngay sau đó, cái thứ hai, cái thứ ba theo ở phía sau, giống như du
hồn chậm rì rì nhẹ nhàng trôi qua.
Những cái bóng này đi đi lại lại, lập lòe, càng đi càng gần. Thẩm
Thanh Thu nét mặt bất động, nghiêng người tránh né, giữ tần suất
hô hấp thấp nhất.
Một trong những loại ma vật thủ lăng đẳng cấp thấp nhất, xác
suất gặp phải lớn nhất, Manh thi.
Trong tên Manh thi có một chữ manh, trên thực tế lại chả thiếu
con mắt nào, ngược lại so với quái vật khác còn có nhiều hơn vài
cặp mắt, chen chúc trên mặt, buồn nôn lại còn quái dị.
(Manh: 盲, nghĩa là mù)
Tuy nhiên dù có nhiều mắt nhưng cơ bản chả có cái nào nhìn
được. Đại đa số thời gian, Manh thi chỉ trợn mắt, cả ngày ở trong
Thánh Lăng du đãng tuần tra, hiệu suất cực kì thấp. Mắt của chúng
vừa to vừa nhiều nhưng lại bị thoái hóa vô cùng lợi hại. Tuy nhiên
năng lực cảm nhận ánh sáng cực mạnh, cho dù là một chút ánh
sáng phản quang yếu ớt cũng có thể bị chúng nhanh chóng bắt
được.
Một khi bắt được ánh sáng, chúng sẽ đột ngột chuyển mình
nhanh như gió, theo bản năng phát ra công kích hung ác đối với
nguồn sáng. Tới lúc đó chính là không còn kiểu tốc độ đi thành hàng
chậm rì rì trong mộ đạo này nữa.

Loại quái vật như vậy, đơn độc xuất hiện thì tuyệt đối không đáng
sợ, đáng sợ là những vật giống nó cùng xuất hiện.
Thẩm Thanh Thu đang nghĩ như vậy, một con Manh thi xiêu xiêu
vẹo vẹo tiến lại gần, hắn dịch sang bên cạnh một bước.
Bỗng dưng, trong bóng tối dấy lên một tia lửa yếu ớt. Tia lửa này
có màu xanh lá u ám. Càng ngày càng sáng, soi mộ đạo thành một
màu xanh biếc.
Mấy con Manh thi sắp sửa đi lướt qua đột nhiên quay đầu, trên
mỗi khuôn mặt đều khảm ít nhất ba cặp nhãn cầu khổng lồ đầy tơ
máu, nhìn chằm chằm vào Thẩm Thanh Thu gần trong gang tấc.
Mẹ nó, đúng là vạch áo cho người xem lưng mà.
(Nguyên văn哪壶不开提哪壶na hồ bất khai đề na hồ: ý chỉ điều
không nên nói thì lại nói ra hoặc việc không mong muốn thì lại xảy
ra)
Thẩm Thanh Thu tốc độ thật nhanh, giây tiếp theo liền vọt đến
cuối mộ đạo, nhưng hắn vọt đến chỗ nào, chỗ đó liền sáng lên một
mảnh lục quang mờ mờ, chiếu bóng dáng hắn đến độ không chỗ
che thân. Hắn nhanh, Manh thi bị nguồn sáng kích thích còn nhanh
hơn!
Đèn tắt thở!
Thẩm Thanh Thu đánh bay mấy con Manh thi đang bổ nhào tới.
Loại đèn này lấy hơi người và hô hấp làm nhiên liệu, một khi có
người sống hoặc vật sống lại gần liền tự cháy lên. Nghe có vẻ giống
như một món đồ chơi lặt vặt có thể đem đi lừa gạt, thế nhưng khi nó

và Manh thi kết hợp sử dụng, hiệu quả quả thực là hung tàn đến
long trời lở đất.
Ngẫm lại, nếu như có người xông vào trong Thánh Lăng, đi đến
chỗ nào cũng đều phải thở, một khi hắn thở, đèn liền sáng lên, đánh
không đổ, thổi không tắt, trong cả tòa Thanh Lăng bất luận xó xỉnh
nào đều có khả năng đặt đèn tắt thở. Đám Manh thi cả đàn cả lũ
toàn bộ nhào tới. Cho lúc đến chết, lửa đèn mới từ từ tắt đi. Tắt thở
tắt thở, cái tên đèn tắt thở này đặt thật sự quá hay rồi.
Ví như hiện tại, càng ngày càng nhiều Manh thi vì cảm nhận
được sáng mà kéo tới đã chất đầy mộ đạo!
Thẩm Thanh Thu chạy vọt ra khỏi mộ đạo, xông vào trong một
mộ thất. Gian mộ thất này vô cùng rộng rãi khí thế, cao cao ở giữa
thờ một cỗ quan tài. Hắn phi thân nhảy lên, lật ra một cái, không mở
được, đập thêm một phát, tiếng vang trầm trầm nhưng vẫn y như cũ
không chút sứt mẻ, dĩ nhiên chất lượng so với cỗ quan tài đá hắn
vừa mới nằm cứng rắn hơn nhiều. Thẩm Thanh Thu nghĩ thầm,
chẳng lẽ bên trong có người?! Hắn gõ gõ nắp quan tài: ” Có thể
mượn quý địa tránh tạm được không?!”
Hắn vốn dĩ chỉ não tàn thôi, ai biết được gõ hai cái bên trong thực
sự truyền ra một âm thanh.
Âm thanh rành rành từ trong quan tài phát ra, nhưng rõ ràng như
ở bên tai, một chút cũng không buồn bực phảng phất mang theo ý
cười: “Xin cứ tự nhiên”
Ôi đệt! Zombie!!!!

Thẩm Thanh Thu bộ dạng sợ hãi. Nhấc chân đảo qua, quét
xuống mấy con Manh thi nhào tới quan tài đá. Hai bước lại lật quan
tài đá xuống, hướng lên trời hung đánh mạnh một cái lên đỉnh.
Đá vụn ào ào rơi xuống. Thẩm Thanh Thu thấy đánh dễ dàng,
tiếp tục điên cuồng đánh. Tốt nhất là đem không trung đánh sập
luôn, hắn thừa dịp loạn lạc chạy ra ngoài, để manh thi với zombie tất
cả đều chôn trong đá.
Trong lúc hỗn chiến, đột nhiên từ ngoài điện thờ có tiếng xì xì âm
trầm truyền đến.
Thẩm Thanh Thu ngẩng đầu nhìn lên, ngoài điện dường như đốt
sáng lên hai cái đèn lồng, một đôi mắt kim sắc chói mắt to như
chuông đồng, đang ở đối diện với bên này, giữa mắt là đường đồng
tuyến hẹp dựng thẳng đứng, phi thường dữ tợn.
Đám Manh thi kia nghe thấy âm thanh này, giống như bị khiếp sợ
vô hình, ngưng nhào quanh cắn xé, cúi đầu rụt vai, dồn thành một
đoàn, run lẩy bẩy.
Cặp mắt to kia chớp hai cái, nhìn thẳng Thẩm Thanh Thu một lúc,
đột nhiên biến mất không thấy nữa. Chốc lát sau, một người tiến vào
trong điện.
Thẩm Thanh Thu thấy rõ người tới, không hề bất ngờ, kêu một
tiếng: “Hỉ Chi Lang”
Trúc Chi Lang trượt chân một cái.
Hắn sờ sờ mũi, mặc dù buồn bực, nhưng vẫn không thất lễ, cười
nói: “Thẩm tiên sư nếu nguyện ý gọi như vậy, xin mời tùy ý.”

Thẩm Thanh Thu nói: “Kẻ trộm xác từ Khung Đỉnh Điện quả
nhiên là ngươi.”
Chất độc làm toàn thân bầm đen hơn phân nửa là nọc độc của
Bích Xà. Lúc Mộc Thanh Phương xem qua không tìm được miệng
vết thương là vì răng rắn quá nhỏ, vết cắn khó mà bị phát hiện.
Trúc Chi Lang nói: “Chuyện xảy ra gấp gáp buộc lòng phải ra hạ
sách này, mong Thẩm tiên sư thứ lỗi. Không dám mạo phạm môn đồ
quý phái, chỉ để bọn họ ngủ tạm một thời gian.”
Thẩm Thanh Thu ho khan một tiếng, “Chuyện xảy ra gấp gáp”,
nhất định là chỉ việc hắn đem rượu hùng hoàng của cả trấn đi hun
Trúc Chi Lang, còn đem người ta đánh về nguyên hình cưỡi cả một
đường.
Cũng may Trúc Chi Lang không giết đệ tử Thương Khung Sơn
phái, bằng không việc này còn chưa xong đâu. Thẩm Thanh Thu
nói: “Ngươi ở Thánh Lăng triệu hồi ta, cũng coi như là giải quyết...
khốn cảnh trước mắt của ta. Trước đây ngươi muốn ta đến Ma Tộc,
giờ ta đến rồi, rốt cuộc là mục đích gì, có thể nói ra không?”
Trúc Chi Lang nói: “Một trong những lý do, sớm đã nói rõ với
Thẩm tiên sư. Ơn một giọt nước báo đáp ngàn sông. Còn lý do thứ
hai, Thẩm tiên sư cũng không phải là do tại hạ triệu hồi… Vẫn nên
trực tiếp hỏi Quân Thượng thì hơn”
Thẩm Thanh Thu nói: “Được. Thiên Lang Quân đâu?”
Trúc Chi Lang ngẩn người, nói: “Ta tưởng là Thẩm tiên sư đã gặp
tận mặt Quân Thượng rồi.”
Gặp tận mặt?

Thẩm Thanh Thu cúi đầu nhìn một chút cỗ quan tài đá kia.
Lẽ nào… con zombie bên trong kia… chính là Thiên Lang Quân?!
Nghiêm túc mà nói, cơ bản là chưa có gặp “tận mặt” mà.
Nắp quan tài vừa rồi hắn cạy nửa ngày không ra lắc lư không
ngừng, chậm rãi tự động trượt ra. Bên trong một người từ từ ngồi
dậy.
Người này khuỷu tay gác lên mép quan tài, bên mặt khẽ mỉm
cười, nói: “Thanh Tĩnh Phong chủ, ngưỡng mộ đã lâu.”
Thẩm Thanh Thu chấn kinh rồi.
... Người một nhà này sở thích hứng thú mặc dù rộng rãi, tuy có
phương thức khác nhau nhưng kết quả lại giống nhau đến kì diệu,
đều tinh tế độc đáo như nhau. Con thích ôm xác chết, cha thích nằm
trong quan tài. Huyết thống Ma tộc quả là khác biệt, phục!
Lạc Băng Hà tướng mạo giống mẹ y Tô Tịch Nhan, nhưng ít
nhiều vẫn tìm được trên mặt bóng dáng phụ thân y. Ví dụ như mắt.
Thiên Lang Quân mắt to thâm thúy, mi phong anh tuấn, đồng tử
đen tựa hồ sâu, điểm này Lạc Băng Hà giống y hệt hắn. Nếu như
mắt Lạc Băng Hà cũng giống như mẹ y, vậy tướng mạo liền quá
mức âm nhu, ngược lại không tốt.
Lại ví như, nụ cười. Nụ cười của hai cha con này cùng làm cho
Thẩm Thanh Thu có cảm giác không ổn khó mà hình dung.
Thẩm Thanh Thu thận trọng nói: “Ta không làm phong chủ nhiều
năm rồi.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 57: Phó Bản Thánh Lăng 2
Edit: Chi
Beta: Sút
Thiên Lang Quân híp mắt cười nói: “Ta mong đợi phong chủ đã
lâu.”
Thẩm Thanh Thu sâu sắc cảm nhận được, cái gọi là phong thái,
quả nhiên không phải thứ hack thêm đơn giản, vẫn là cần dựa vào
gia thế và sự giáo dục từ nhỏ luyện thành.
Không nói cái khác, để đôi phụ tử này ngồi trong cùng một cỗ
quan tài, pose cùng một dáng, Thiên Lang Quân có thể tạo ra vẻ
ung dung của vương tộc, Lạc Băng Hà tuy rằng đẹp… ờ, đại khái
cảm giác tạo ra vẫn là ngồi quan tài.
Cùng hai vị thừa kế huyết thống Thiên Ma ở cùng một nơi, hơn
nữa nơi này còn có không ít bánh tông* khô ẩm của quý tộc ma giới
đang vây xem, Thẩm Thanh Thu bày tỏ áp lực vô cùnglớn.
(Bánh tông: ý chỉ thi thể dưới mộ)

Hắn cười cứng nhắc, nói: “Không dám. Nếu như mong đợi đã
lâu. Tại sao các hạ không bước… bước ra tụ họp?”
Có bày đặt ngầu thế nào, ngồi trong quan tài mà bày, cũng quá
không bình thường rồi, trừ khi ——
Gã không đứng lên được.
Thiên Lang Quân ngón tay từ tốn gõ lên thành quan tài theo quy
luật, con ngươi phản chiếu ánh lửa bập bùng xanh thẫm của mộ
đạo.
Gãvui vẻ nói: “Được thôi. Có thể nhờ phong chủ giúp một tay
không?”
Có trá có trá, nhất định có trá!
Có trá cũng phải cắn chặt răng mà lên, Thẩm Thanh Thu nhẹ
rướn người lên, đưa một tay về phía gã: “Mời?”
Thiên Lang Quân vui vẻ bám vào, đứng dậy.
Hóa ra không phải vì che giấu nhược điểm à. Thẩm Thanh Thu
có chút thất vọng.
Sau đó, kéo lên nhẹ bẫng.
Nhưng trong tay hắn rõ ràng vẫn cảm thấy đang nắm cánh tay
Thiên Lang Quân. Ánh mắt Thẩm Thanh Thu hạ xuống, cúi đầu
xem.
Đích thực vẫn đang nắm, nhưng chỉ còn là một cánh tay.
Thẩm Thanh Thu mặt không cảm xúc.

Thiên Lang Quân rụng mất một bên cánh tay, trống mất nửa bên
tay áo, vẫn rất lễ độ: “A. Lại đứt rồi. Cảm phiền phong chủ đưa nó
cho ta.”
Thẩm Thanh Thu: “………”
Đệt đệt đệt đệt đệt!
Kinh khủng quá rồi!!!!
Ngươi mợ nó là hình nhân sao, khớp xương có thể tháo rời tùy
ý?!
Tay Thẩm Thanh Thu bất chấp nội tâm run rẩy, mặt đầy hắc
tuyến đem đoạn cánh tay đưa cho Thiên Lang Quân. Gã cùng Trúc
Chi Lang trên mặt một vẻ quen đến quá bình thường, rắc một tiếng,
thực sự là rắc một tiếng! Liền gắn lại cánh tay rồi! Gắn lại rồi!
Thiên Lang Quân cử động bộ phận vừa được gắn về một chút,
mỉm cười nói: “Chê cười rồi.”
Thẩm Thanh Thu để ý thấy, không chỉ miệng chỗ bị đứt, trên
cánh tay đấy không ít nơi, gân mạch huyết nhục đều chuyển thành
màu tím đen, ở trên làn da trong suốt đặc biệt rợn người. Thậm chí
dưới cổ áo hắn, cũng hiện ra nửa vùng sắc đen nhạt nhạt kéo dài.
Thẩm Thanh Thu chợt trầm ngâm, nói: “Lộ Hoa chi.”
Bươm bướm này củahắn vừa vỗ cánh một chút, hiệu ứng không
chỉ là một trận biển động.
Phỏng đoán ban đầu, Trúc Chi Lang rất có thể đã hái Lộ Hoa chi
giúp Thiên Lang Quân nặn cơ thể, quả nhiên không sai.

Chỉ là, thân thể nặn từ Nhật Nguyệt Lộ Hoa chi này, xem ra Thiên
Lang Quân dùng không được thoải mái lắm.
Hồn phách Thẩm Thanh Thu sở dĩ tương thích khá cao với Lộ chi
vì, thứ nhất, Lộ chi là dùng tinh lực của hắn mà trồng, thứ hai, Lộ chi
là thực vật linh khí, Thẩm Thanh Thu cũng là lấy linh khí làm nền
tảng tu luyện, hai bên từ góc độ thuộc tính mà nói, tương thích toàn
vẹn.
Thế nhưng, trường hợp Thiên Lang Quân lại không giống vậy.
Gã là Ma tộc, tu luyện lấy ma khí làm nền tảng, Lộ Hoa chi sẽ tự
động có phản ứng bài xích, hiệu quả bảo dưỡng không thể đảm
bảo.
Thiên Lang Quân một chút cũng không cố kị vấn đề này.
“Chính là vậy. Nói ra thì, có thể rời khỏi núi Bạch Lộ, cũng có một
phần công lao của Thẩm phong chủ.”
Thẩm Thanh Thu ngó Trúc Chi Lang lặng lẽ đứng một bên, nhớ
lại hình dạng lúc đầu của y trong rừng Bạch Lộ, quả thật là…… vô
cùng không tốt. Thực sự thảm đến mức không nỡ nhìn. Nhưng kể
cả khi như vậy, những năm tháng Thiên Lang Quân bị trấn áp dưới
núi cao, y một mực chưa từng rời khỏi núi Bạch Lộ, có được Lộ chi,
cũng không để bản thân dùng, mà không may mảy do dự giúp chủ
tử nặn thân.
Quả là một khúc ca tán dươnglòng trung thành!
Thẩm Thanh Thu miệng trả lời, dư quang góc mắt lại quét qua
bức bích họa trong mộ điện.

Hắn tâm để nơi khác nói: “Công là của Hỉ…… Trúc Chi Lang. Ẩn
trong núi Bạch Lộ nhiều năm, cuối cùng đợi được cơ hội đến. Có
một trợ thủ đắc lực như vậy, Thiên Lang Quân thật khiến người khác
ngưỡng mộ vô cùng.”
Thiên Lang Quân nói: “Châm ngôn của đứa cháu ngoại này của
ta, ngươi chưa từng nghe qua sao?”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Đã từng nghe. Ơn một giọt nước báo đáp
ngàn sông.”
Trúc Chi Lang đỏ mặt, nhìn dưới ánh đuốc xanh thẫm thập phần
quỷ dị, nói: “Thẩm tiên sư xin đừngcười nhạo tại hạ.”
Thẩm Thanh Thu nào có cười nhạo y, toàn bộ tâm trí hắn đang
đặt trên bức bích họa.
Bức bích họa này màu sắc tươi mới diễm lệ, bút pháp phóng
khoáng có thừa, nhưng có thể nhìn ra, hướng về phía cửa đại điện,
là một gương mặt nữ nhân rất lớn, hai mắt cong cong, khóe môi
hướng lên, một vẻ hạnh phúc khôn cùng.
Thẩm Thanh Thu âm thầm phán đoán, gian mộ thất này, không
nghi ngờ gì nữa, chính là “Hỉ điện” trong ba tòa thánh điện “Hỉ Nộ Ai”
của Thánh Lăng.
Thông tin này, sẽ rất hữu dụng.
Thiên Lang Quân hoàn toàn không phát hiện bất thường, nói: “Y
chính là như vậy, cố chấp cứng đầu. Bởi vậy mới một mực cầu khẩn
ta mang ngươi đến ma giới.”

Thẩm Thanh Thu vẫn luôn không hiểu loại logic này, thoáng hồi
tỉnh, liếc Trúc Chi Lang một cái: “Muốn ta đến ma giới với báo ân có
liên quan gì?”
Thiên Lang Quân ung dung đáp: “Đương nhiên có liên quan. Bởi
vì tứ đại phái, một kẻ cũng không thể tha, nếu Thẩm phong chủ hiện
tại vẫn ở Thương Khung Sơn phái, thì cũng ở trong phạm vi. Y
đương nhiên không muốn ngươi ở lại đó.”
Thẩm Thanh Thu câm nín.
Vừa mới cảm thấy vị này nhìn có vẻ là một chủ nhân hiểu đạo lý,
giờ đây nhìn lại…… cũng chẳng khác tất cả các BOSSlớn nhỏ với
dã tâm hừng hực khác là bao. Mục tiêu đều là: “Hủy diệt thiên địa,
giết sạch chính phái.”
Có điều xét lại thì, một thanh niên ma giới ưu tú, ấp ủ lòng yêu
mến với nhân tộc, lại vô duyên vô cớ bị trấn áp nhiều năm như vậy,
lòng sinh oán hận là lẽ đương nhiên. Thẩm Thanh Thu thoáng im
lặng, thuận theo hỏi: “Bước tiếp theo là hủy diệt toàn bộ nhân giới
sao?”
Thiên Lang Quân khó hiểu đáp: “Sao ngươi lại nghĩ như vậy?
Đương nhiên là không. Ta thích con người. Chỉ là không thích tứ đại
phái.”
Hắn cười nhẹ, nói: “Ta có lễ vật muốn tặng nhân giới.”
“Lễ vật”. Yay.
Tuyệt đối không phải là thứ trên có nơ thắt, khiến tâm trạng
người khác vui vẻ! Thẩm Thanh Thu đang muốn ném đá, đột nhiên,
mộ điện rơi vào cơn trấn động không biết từ đâu tới.

Cát đá trên trần rào rào rơi, Thẩm Thanh Thu cố đứng vững
chân, nhưng vẫn lảo đảo không ngừng, phảng phất có thể nghe thấy
thanh âm gầm thét kinh thiên động địa của loài sinh vật nào đó. Hắn
cảnh giác hỏi: “Chuyện gì vậy?”
Thiên Lang Quân chăm chú lắng nghe chốc lát, nói: “Đến sớm
hơn so với ta tưởng tượng.” Gãquay về phía Trúc Chi Lang: “Bao
nhiêu?”
Trúc Chi Lang đáp: “Ít nhất hai trăm con.”
Thiên Lang Quân cười nói: “Bắt được mười con đã coi như xuất
sắc rồi, đúng là làm khó nó.”
Thẩm Thanh Thu nghe không hiểu, có vẻ như hai người họ cũng
không định cùng hắn giao lưu một chút để giúp hắn hiểu. Thiên Lang
Quân phủi phủi bụt cát trên vai, nói: “Thẩm phong chủ, đứa cháu
ngoại này của ta thực sự đã liều mạng để giúp ngươi và Thương
Khung Sơn phái một đao dứt khoát, không biết ý phong chủ thế
nào? Có nguyện ý đi cùng y không?”
Này, đã trực tiếp bắt người ta đến mộ phần tổ tiên rồi thì còn hỏi
cái méo gì mà hỏi!
Không đúng…… Một đao dứt khoát?
Thẩm Thanh Thu trong lòng chợt giật, buột miệng nói: “Kim Lan
thành, người Tát Chủng. Chính là dấu mốc để ta cùng Thương
Khung Sơn phái một đao dứt khoát?”
Một đao dứt khoát. Nghĩ đi nghĩ lại, hiện tại hắn có núi không thể
về, nguồn gốc tất cả đều bắt đầu từ Kim Lan thành.

Thẩm Thanh Thu từng câu từng chữ chất vấn: “Khi đó, người Tát
Chủng đột nhiên tố cáo ta, là do các ngươi an bài?”
Trúc Chi Lang thấp đầu. Thiên Lang Quân vỗ vỗ vai y, như đang
cổ vũ: “Cái đó vốn chỉ là một thí nghiệm nhỏ để giải quyết vấn đề
thiếu lương thực của ma tộc Nam Cương. Không ngờ Thẩm phong
chủ vừa hay cũng có mặt, y cũng chỉ muốn Thẩm phong chủ triệt để
đoạn tuyệt ý muốn quay về nhân giới mà thôi.”
Thẩm Thanh Thu lập tức nhìn Trúc Chi Lang bằng ánh mắt phẫn
nộ.
Thề báo ân chính là thế này, tìm người Tát Chủng đến hắc hắn,
chơi ông à?! Rắn báo ân đúng là không đáng tin!
Trúc Chi Lang thấp giọng nói: “Thẩm tiên sư, quân thượng nói
muốn diệt sạch tứ đại phái, thì tuyệt sẽ không để một người sống
sót…… Tại hạ thật lòng muốn……”
Thẩm Thanh Thu nén giận, nói: “Thu Hải Đường cũng là ngươi
tìm đến?”
Thiên Lang Quân đáp: “Không quen.” Gãnhìn qua Trúc Chi Lang,
y lập tức nhìn về phía Thẩm Thanh Thu: “Nữ nhân đó thực sự không
phải do tại hạ tìm đến.”
Thu Hải Đường đột nhiên xuất hiện kia cùng người Tát Chủng
trái phải công kích Thẩm Thanh Thu, ép đến mức hắn không thể
không chủ động để Huyễn Hoa Cung giải vào thủy lao, lẽ nào chỉ là
trùng hợp?
Có phải hay không cũng không còn quan trọng nữa. Thẩm Thanh
Thu nói: “Ngoài nguyên nhân này ra?”

Thiên Lang Quân chậm rãi nói: “Mời Thẩm phong chủ đến, quả
thực cũng có mục đích riêng của ta.”
Gã thở một hơi, nói: “Đứa con trai kia của ta, những năm vừa
qua thực sự đã phiền Thẩm phong chủ chiếu cố nhiều rồi.”
Quả nhiên là vì Lạc Băng Hà.
Mặc dù đã sớm có dự cảm, tránh không được có liên quan đến y.
Trong lòng Thẩm Thanh Thu vẫn chợt căng thẳng.
Thẩm Thanh Thu miễn cưỡng lấy lại tinh thần, nói: “Lạc Băng
Hà? Liên quan gì đến y.”
Thiên Lang Quân bật cười, cúi đầu đáp: “Nói thế nào đây? Ta
phát hiện y đối với Thẩm phong chủ, vô cùng…”
Lờigãnói mập mờ không rõ, thậm chí là hỏi một đằng trả lời một
nẻo, Thẩm Thanh Thu lại rất dễ dàng có thể đưa ra một chuỗi liên
tưởng phán đoán dài.
Thời gian Thiên Lang Quân sử dụng cơ thể này càng lâu, ma khí
càng thịnh, tu vi hồi phục càng nhiều, thân thể sẽ càng thêm tàn
rách, khắp nơi đều chắp vá. Gã sớm muộn cũng cần một cơ thể
mới.
Có quan hệ huyết thống. Đều là người thừa kế huyết thống Thiên
ma, đồng thời vì là lai, cơ thể tự có hai hệ nội lực.
Cón thân thể của ai hợp hơn của Lạc Băng Hà?
Thầm Thanh Thu híp mắt: “Chiêu hồn ta đến, mục đích để dẫn y
đến Thánh Lăng?”

Thiên Lang Quân đáp: “Thẩm phong chủ quả là người hiểu biết.”
Thẩm Thanh Thu nhắc nhở hắn: “Lạc Băng Hà hiện tại vẫn chưa
ngồi lên vị trí trước kia của ngươi, không thể tiến vào Thánh Lăng,
cho dù y muốn vào, cũng không vào nổi.”
Thiên Lang Quân lại rất tự tin về y, nói: “Chỉ cần y muốn, thì nhất
định sẽ vào được.”
Thẩm Thanh Thu từ tốn nói: “Không cần biết ngươi định làm gì,
đấy là con trai ngươi.”
Thiên Lang Quân đáp: “Đúng vậy.”
“Con trai của ngươi và Tô Tịch Nhan.”
Thiên Lang Quân đáp: “Nên?”
Nghe đến đây, Thẩm Thanh Thu cuối cùng đã hiểu.
Trong vài câu lác đác Thiên Lang Quân nhắc đến Lạc Băng Hà,
mặc dù ý cười không dứt, nhưng trong ngôn từ thần sắc, thấm đầy
vẻ lãnh khốc vô tình.
Thiên Lang Quân bản thật so với hình tượng yêu chuộng hòa
bình cùng tình thâm như hải trong tâm trí Thẩm Thanh Thu khác biệt
quá nhiều rồi. Khi gã nhắc đến Tô Tịch Nhan, ngữ khí không một
chút rung động. Thích gọi Lạc Băng Hà là “đứa con này của ta”,
nhưng không mảy may cảm nhận được gãcó bất kỳ khái niệm phụ
tử nào.
Gãkhông những không phải là người yêu chuộng hòa bình, đến
là người theo chủ nghĩa tình yêu cũng không phải. Hoàn toàn đạp

đổ hiểu biết (tưởng tượng đơn phương) từ trước đến nay của Thẩm
Thanh Thu.
Thực ra đây cũng là điều bình thường, với tình cảm, ma tộc vốn
đã xa cách lãnh đạm, bọn họ để tâm nhiều hơn đến nhu cầu ăn
uống, tôn sùng quyền lực và lực lượng. Có điều, dù thế nào cũng
không đến mức hoản toàn không quan tâm này, Thẩm Thanh Thu ít
nhiều có chút không thoải mái.
Lạc Băng Hà quả là… thực sự cha không thương mẹ không yêu
[icon ngọn nến].
Đặc biệt khi nghĩ đến đống nhọ ở Kim Lan thành mà Thẩm Thanh
Thu một mực đổ lên đầu Lạc Băng Hà, đứa trẻ này đã bị tát vào mặt
oan ức lâu như vậy, biện bạch mấy lần đều lập tức bị coi như không
thấy. Hơn nữa, mới vừa nãy khi bọn hắn chia cách, bản thân còn tẩn
y một trận.
Thẩm Thanh Thu thực lòng cảm thấy…… hơi chút có lỗi với y.
Mộ điện vừa mới tĩnh lặng, trận bách thú gầm thét cùng động đất
núi lở thứ hai lại đến, đánh tan không khí chết chóc.
Lần này khí thế còn mãnh liệt hơn, dường như sắp đạt đến sức
mạnh long trời lở đất. Thẩm Thanh Thu không thể đứng vững được
nữa, Một tay hắn bám vào quan tài: “Ai có thế cho ta biết, đây rốt
cuộc là thứ gì không?”
“Thứ gì” còn chưa nói xong, trần khảm đầy bảo thạch phía trên
mộ điện đột nhiên sập xuống từng mảng lớn, ba người trong điện
đều phản ứng cực nhanh, tránh ra xa. Một thanh âm vang lớn, một

vật nặng đánh xuống, đáp xuống giữa mộ điện, trong khói bụi dày
đặc và ánh sáng chớp loạn, một bóng đen cao lớn hiện ra.
Lạc Băng Hà đứng trên đầu một con vật to lớn đen huyền, hắc y
cùng bụi trắng loạn bay, Tâm Ma kiếm sau lưng lẫm liệt xuất vỏ, đôi
mắt đỏ ngầu chuyển động, đằng đằng sát khí nhìn xuống phía dưới.
Cự vật kia thoạt nhìn giống tê giác, trên đỉnh đầu là một chiếc
sừng cong như trăng lưỡi liềm, nhưng khi vừa mở miệng gầm một
tiếng, từ trong khoang miệng đỏ máu lại chui ra một con mãng xà đỏ
cuộn tròn, tiếng tê giác kêu lẫn với tiếng xì xì của mãng xà, đặc biệt
kinh động.
Hắc! Nguyệt! Mãng! Tê! thật!
Hắc+nguyệt+mãng+tê. Hóa ra Hắc Nguyệt Mãng Tê là do bốn
nguyên tố giản đơn này hợp lại mà thành! Phong cách chọn tên của
đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời trước nay quả vẫn luôn thực tế!
(Hắc: màu đen. Nguyệt: trăng. Mãng: rắn. Tê: tê giác)
Trúc Chi Lang lập tức tận chức tận trách chắn ở phía trước Thiên
Lang Quân, thuận tiện chắn luôn phía trước Thẩm Thanh Thu. Thẩm
Thanh Thu vừa thấy Lạc Băng Hà, vô thức trốn ra phía sau Trúc Chi
Lang.
Trong lòng hổ thẹn á trong lòng hổ thẹn, hắn hiện tại thật không
biết đối mặt với đứa trẻ xui xẻo này thế nào nữa.
Càng không dám nghĩ đến, lúc Lạc Băng Hà tận mắt nhìn thấy
thân thể hắn khô héo, sẽ có tâm trạng như thế nào. Chỉ đành nhắm
mắt bịt tai lại, lảm vẻ mắt không thấy tâm không phiền.

Thiên Lang Quân nhướn nhướn mày, động tác này đến tám phần
giống Lạc Băng Hà: “Không tiếc công bắt hai trăm con Hắc Nguyệt
Mãng Tê đến phá bỏ kết giới Thánh Lăng. Thẩm phong chủ, đứa
con này của ta, đối với ngươi quả không tầm thường.”
Thẩm Thanh Thu không thể phản bác. Đây chính là ma vật hiếm,
trong nguyên tác đến vực thẳm Vô Gian cũng có thể gầm vỡ, để phá
Thánh Lăng, Lạc Băng Hà vậy mà có thể một lần bắt hai trăm con
đến.
Lạc Băng Hà trầm mặt nhảy từ đầu Mãng Tê xuống, con cự vật
kia giống như đã cạn kiệt sức lực, không thể gắng gượng thêm
được nữa, đổ rầm xuống. Y nhất mực gắn mắt vào Thẩm Thanh
Thu, ánh lửa trong mắt bùng cháy, vừa bi phẫn lại giống như sắp
khóc.
Thẩm Thanh Thu đột nhiên phản ứng trở lại, hành động trốn ra
sau Trúc Chi Lang vừa nãy của hắn, thực sự giống như ghét bỏ Lạc
Băng Hà vậy!
Sau khi khói bụi tản đi, Thẩm Thanh Thu mới thấy rõ, Lạc Băng
Hà thực sự đơn độc một mình xông vào Thánh Lăng. Thánh Lăng là
thánh địa ma tộc, đồng thời cũng là cấm địa, ma tộc, bất kể là ai,
cũng mang theo lòng kính trọng, không dám xâm phạm. Đây là vấn
đề tín ngưỡng, ai cũng không thể theo cùng, y đương nhiên chỉ có
thể đơn độc một mình.
Thẩm Thanh Thu rốt cuộc quát lên: “Quay về!”
Đứng ở đây chính là vị cha của nam chính mà đến tác giả cũng
đóng dấu “Không biết nên để nam chính đánh bại như thế nào” đó!

Lạc Băng Hà không đáp lại, ngẩng đầu, ném Tu Nhã kiếm qua,
sau khi thấy Thẩm Thanh Thu bắt được, lúc này mới quay mặt, đối
diện hai người còn lại trong điện, hai luồng ma khí cuồn cuộn đan
xen trong bàn tay, thân hình nháy một cái, trực tiếp xông lên.
Cứ thế bắt đầu đấu luôn?
Tay trái Lạc Băng Hà đánh vào bụng dưới của Trúc Chi Lang, dễ
dàng đánh bay y. Tay phải thì đánh về phía Thiên Lang Quân.
Thẩm Thanh Thu định thần chăm chú quan sát.
Thiên Lang Quân đỡ được rồi! Một bước cũng không lùi, trở tay
nhẹ nhàng cắt xuống, đánh vào vai Lạc Băng Hà.
Thẩm Thanh Thu thề, hắn nghe thấy tiếng xương cốt nứt vỡ phát
ra từ trên cơ thể Lạc Băng Hà.
Dường như để kiểm chứng điều này, Lạc Băng Hà chớp chớp
mắt, không hề báo trước, một ngụm máu tươi trào ra.
Toàn bộ phần cằm, cổ và ngực của y đều nhuốm đỏ, thậm chí
còn rơi tí tách xuống đất. Lạc Băng Hà quệt tay lau khóe miệng,
dường như có chút mờ mịt.
Nói ra, y đã rất lâu rồi chưa được cảm nhận cảm giác “trọng
thương đến thổ huyết” rồi.
Định! Luật! Nam! Chính! Kim! Thân! Không! Hỏng! Đã! Nói! Đâu!
Không troll được cha đổi sang troll con à!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 58: Khốn Cảnh
Edit: Chi
Beta: Sút
Thiên Lang Quân mới chỉ vỗ nhẹ một chưởng vào vai Lạc Băng
Hà, cánh tay kia lại đứt. Gã nhíu mày, Trúc Chi Lang lập tức nhặt lại,
hai tay dâng lên.
Lạc Băng Hà cũng không lau đi máu tươi, trong mắt ánh lên tia
hung ác, vòng tay nắm lấy Tâm Ma kiếm sau lưng. Thiên Lang Quân
nói: “Kiếm thì tốt. Đáng tiếc cách dùng lại loạn hết cả lên.”
Lạc Băng Hà thấp giọng hướng Thẩm Thanh Thu quát: “Đi!”
Đi gì mà đi? Đi được chắc!
Trúc Chi Lang nói: “Muộn rồi, hai trăm con Hắc Nguyệt Mãng Tê
cũng chỉ có thể khiến kết giới thánh lăng mở ra trong nháy mắt để
ngươi tiến vào mà thôi.”
Lạc Băng Hà nghiêm giọng nói: “Vậy thì dùng hai ngươi huyết tế,
mở lần nữa!”

Ai ngờ, Tâm Ma kiếm còn chưa hoàn toàn rời vỏ, đã đột nhiên trở
lại vào bao. Thiên Lang Quân không biết từ lúc nào đã đứng sau
lưng y, một ngòn tay đã ấn chặt kiếm về vỏ, hoàn toàn không cho
Lạc Băng Hà xuất ra. Lạc Băng Hà phản ứng cũng cực nhanh, xoay
người nghênh tiếp. Chẳng ngờ, bất kể y có nhanh thế nào, mỗi lần
đều chỉ có thể rút ra nhiều nhất ba tấc, tức thì liền bị ép trở lại, Thiên
Lang Quân tựa hồ đã mất đi hứng thú, xoay cổ tay, không bận tâm
đến Tâm Ma, trực tiếp điểm vào huyệt Thiên Linh* của y.
(Huyệt Thiên Linh: Cuối nếp nhăn của nách trước, đo lên 1 thốn
rồi hướng vào phía trong chừng 0,5 thốn)
Hai mắt Lạc Băng Hà đột nhiên mở lớn, một luồng khí tím đen
nồng đậm cuồn cuộn phía trên huyệt Thiên Linh của y, không biết
Thiên Lang Quân đang làm gì, y hoàn toàn không thể phát ra tiếng.
Thiên Lang Quân nhắm mắt một lúc rồi mở ra, nói: “Hóa ra không
chỉ có mình ngươi, còn mang theo hai con cá nhỏ tiến vào.”
Gã nhấc tay lên, đối diện với gương mặt của Lạc Băng Hà nhìn
qua, khách quan mà bình luận: “Giống mẫu thân y.”
Bên cạnh truyến đến âm thanh lạnh lẽo: “Mắt giống ngươi.”
Thiên Lang Quân chậm rãi quay đầu.
Tu Nhã kiếm chợt lóe hàn quang, đặt ngang yết hầu Trúc Chi
Lang. Thẩm Thanh Thu nói: “Thủ hạ tốt như vậy, mất đi quả đáng
tiếc. Thiên Lang Quân phải chăng nên cân nhắc một chút?”
Trúc Chi Lang thấp giọng nói: “Quân thượng, thuộc hạ nhất thời
lơ là.”

Nói là “nhất thời lơ là” mà vẫn còn khó chơi như vậy! Thẩm
Thanh Thu đã phải mất bao công sức mới có thể chế trụ y. Tên này
kể cả lúc không biến thành rắn vẫn trơn trượt như cũ!
Thiên Lang Quân chậm rãi nói: “Ngươi đối xử như vậy với Trúc
Chi Lang, y sẽ đau lòng đó.”
Thẩm Thanh Thu nửa đùa nửa thật đáp: “Ngươi đối xử với con
trai như vậy, ta cũng sẽ đau lòng. Ngươi thả con trai mình, ta thả
cháu ngoại ngươi, thế nào?”
Thiên Lang Quân nói: “Chỉ e sẽ không cho ta cơ hội này.”
Bàn tay Thẩm Thanh Thu thực ra đầy mồ hôi lạnh, nhưng thanh
âm nghe vẫn vô cùng bình tĩnh: “Ta đang cho ngươi một cơ hội.”
Thiên Lang Quân đáp: “Ý ta là, Trúc Chi Lang sẽ không cho ta cơ
hội này.”
Lời chưa dứt, Trúc Chi Lang đột nhiên chủ động lao về phía kiếm
của Thẩm Thanh Thu!
Hành động vô cùng dứt khoát, thực sự là liều mạng, tuyệt không
có nửa phần nghi ngờ giả dối. Thẩm Thanh Thu kinh ngạc, bất giác
thu kiếm. Lưỡi kiếm vừa rút, Trúc Chi Lang nhân đó thu thân, tránh
về bên người Thiên Lang Quân.
Thiên Lang Quân bày một vẻ “Ngươi nhìn xem”, cười nói: “Nếu ta
vì y mà bị uy hiếp, Trúc Chi Lang sẽ tự tìm cái chết, Thẩm phong
chủ chớ nên xem thường y.”
Thẩm Thanh Thu tức muốn hộc máu. Với tư cách là con tin, Trúc
Chi Lang hoàn toàn không có một chút giá trị đáng nói nào. Khó

khăn lắm mới bắt được một lần thế mà hoàn toàn chẳng có tí cảm
giác thành tựu nào cả!
Thiên Lang Quân nói: “Cháu ngoại ta chịu một chút ủy khuất, về
lý nên đòi lại từ trên người đồ đệ của Thẩm phong chủ.” Vừa nói,
năm ngón nhè nhẹ nắm lại.
Lạc Băng Hà câm lặng rên một tiếng, góc mắt chảy ra máu tươi,
nhưng con ngươi vẫn gian nan hướng về phía Thẩm Thanh Thu,
cắn chặt máu trong răng, nói: “… Đi! Đi đâu cũng được… Đừng ở
đây!”
Thẩm Thanh Thu đột nhiên ngẩng đầu, phi thẳng Tu Nhã kiếm về
phía trước. Như điện trắng chớp ngang, đâm nhanh về phía Thiên
Lang Quân, gã nhẹ nghiêng đầu, lưỡi kiếm lướt qua má gã,
“keng”một tiếng, cắm trên bức bích họa đằng xa phía sau.
Gã nói: “Không chuẩn.”
Thẩm Thanh Thu từ từ thu tay, nhếch môi: “Rất chuẩn. Ngay giữa
hồng tâm.”
Thiên Lang Quân thoáng kinh ngạc, lập tức quay lại.
Chỉ thấy Tu Nhã kiếm đang cắm lên một bên mắt của nữ nhân
đang nhẹ cười trên họa bích. Ngọc thạch vốn khảm trên con ngươi
vỡ thành từng mảnh, lấp lánh rơi khỏi tường đá.
Nữ nhân đó rõ ràng chỉ là bức chân dung được vẽ lên tường,
nhưng khóe miệng càng cong lên càng kiều diễm, như thể càng
cười càng vui, miệng cười, cười rộng đến tận mang tai, tựa như
miệng của Khấu Liệt Nữ*.

(Khấu Liệt Nữ: người đàn bà bị rạch miệng. Hình tượng từ bộ
phim Kuchisake-Onna)
Đột nhiên, trong mộ điện, bộc phát tiếng cười sắc nhọn vô cùng.
Mà tiếng cười đó, phát ra từ chính miệng nữ nhân trên bức họa
bích!
Hỉ điện có bẫy chống trộm mộ. Trên tường khắc đầy bảo thạch,
nhưng chỉ cần ngươi cạy một viên xuống, thì cứ đợi bị tiếng cười
siêu thanh sinh động của ma nữ Hỉ điện cười đến chết đi!
Ảnh hưởng của tiếng cười này lên Ma tộc vô cùng rõ ràng, suy
cho cùng, nguyên bản chính là để phòng ngừa Ma tộc, chẳng có
người nào rảnh đến mức không có chuyện gì lại chạy đến ma giới
đào mộ. Một khi đã vào tai, đầu và tim không ngừng đập thình thịch
điên cuồng, một cơn đau nhói, trời đất xoay chuyển, hoa mắt chóng
mặt. Trúc Chi Lang nhịn không được bịt tai lại, Thiên Lang Quân
cũng đưa một tay day thái dương. Thẩm Thanh Thu đã sớm có
chuẩn bị, nhân cơ hội trong chớp mắt này, vút qua như cắt, tay trái
vừa giương, Tu Nhã kiếm theo đó hồi vỏ, tay phải bắt được Lạc
Băng Hà liền chạy!
Xông vào tòa mộ điện tiếp theo, việc đầu tiên Thẩm Thanh Thu
làm là sập cửa đá xuống, sập thẳng! Thạch đá nặng nề theo đó rơi
xuống, bụi bay tán loạn, hắn chỉ tìm thấy cơ quan đóng, không thấy
cơ quan mở, không mở được là tốt nhất! Hắn vừa mới nghĩ thế, khó
khăn lắm mới yên tâm được, vừa quay đầu nhìn, xém thì quỳ.
Trúc Chi Lang một tay bị hắn nắm chặt, chớp chớp mắt.
Say rồi say rồi. Này cũng có thế xách sai người!!! Tạo thành cái
nghiệt gì rồi, hắn cư nhiên có thể để đôi phụ tử đang đơn phương

bạo hành gia đình ở Hỉ điện a a a!
Tội lỗi quá, tội lỗi!!! Thẩm Thanh Thu vung tay, xoay người muốn
đi phá cửa đá, Trúc Chi Lang kéo hắn lại: “Thẩm tiên sư, ngươi
đừng quay lại nữa. Trước mặt quân thượng, y không thể thắng đâu.”
Thẩm Thanh Thu muốn điên rồi.
Rốt cuộc thì tại sao gần như vậy cũng có thể nhận nhầm người?!
Đều tại tiếng cười của nữ nhân trên tường công kích quá mạnh,
đuốc xanh mờ ảo, ba người lại đều mặc đồ đen mà thoạt nhìn chẳng
khác nhau mấy. Vì là thân thích nên sở thích về màu sắc kiểu dáng
cũng gần giống nhau à?!
Thẩm Thanh Thu thấy mình ngu phát khóc rồi, hắn nhịn không
được nện một cái vào cửa đá, nói: “Ta vốn muốn đi cùng Lạc Băng
Hà mà!”
Trúc Chi Lang nghe vậy ngẩn người.
Nửa ngày, y mới nói: “Thẩm tiên sư cùng y không phải đã sớm
bên nhau rồi sao?”
(‘cùng’ về mặt vật lý, khoảng cách và ‘bên nhau’ về mặt tình cảm,
yêu đương, tiếng Trung đều có thể nói là ‘在一起’ nên Trúc Chi Lang
hiểu nhầm)
“…”
Đúng là không thể nói chuyện với đám người này được!
Thẩm Thanh Thu giơ tay bảo y ngậm miệng, xoay người bước
vài bước, đột nhiên cảm thấy dưới chân không bằng phẳng.

Trúc Chi Lang bước theo hắn, hắn giơ tay chặn lại: “Đừng động
đậy!”
Một gương mặt nữ nhân khổng lồ trải khắp trên mặt đất đại điện.
Bọn hắn đang giẫm trên phần tai của gương mặt này.
Không giống như nữ nhân ở Hỉ điện, gương mặt này không hề có
nét kiều mị, ngược lại hung dữ ác nghiệt, hốc mắt như muốn nứt ra,
mắt nhỏ mũi to, xấu hết mức có thể, hệt như Mẫu Dạ Xoa*.
(Mẫu Dạ Xoa: là một nhân vật hư cấu trong tiểu thuyết cổ điển
Trung Quốc Thủy hử. một trong 72 Địa Sát Tinh của 108 anh hùng
Lương Sơn Bạc. Sau này từ này hay dùng để hình dung những
người phụ nữ xấu xí tính cách dữ tợn)
Thẩm Thanh Thu cẩn thận nói: “Đừng giẫm lên mặt.”
Trúc Chi Lang: “…”
Khắp nền đất đều là mặt, không cho giẫm mặt thì giẫm lên đâu…
Hỉ Nộ Ai ba điện, tầng nọ nối tầng kia, qua được Hỉ điện đầu tiên,
ngay sau đó là “Nộ điện”.
Lúc Lạc Băng Hà trong nguyên tác thăm quan (cướp sạch) thánh
lăng, vượt qua ải này, đã chọn những vị trí đặc biệt mà bước, đáng
tiếc, Thẩm Thanh Thu không nhớ ra y rốt cuộc đã giẫm lên nơi nào.
Nếu không cẩn thận bước nhầm một bước, bẫy chống trộm mộ
trong Nộ điện sẽ được kích hoạt. Ngự kiếm cũng không được, chỉ
cần ở phía trên lướt vuông góc qua, cũng tính là bước.
Nói ra thì, bị người khác giẫm lên mặt đương nhiên khó chịu rồi!
Chả trách mà tức giận!

Hắn dám chạy vào là vì tưởng túm được Lạc Băng Hà, y chắc
chắn biết vị trí bước. Ai ngờ lại phát sinh tình huống túm nhầm thế
này! Có vẻ Hỉ Chi Lang và Thiên Lang Quân lúc trước đều sinh hoạt
ở Hỉ điện, chắc không thể dựa vào y qua ải được!
Mặt đất càng lúc càng nóng. Thẩm Thanh Thu ngồi xuống, thử
kiểm tra nhiệt độ, vừa chạm liền rút tay lại ngay. Nóng đến mức như
thể đang có lửa đốt phía dưới, người đứng phía trên đều như thịt ở
bếp nướng. Gương mặt nữ nhân trên sàn vốn đỏ thẫm, đang dần
tăng cấp độ thành đỏ gắt.
E rằng vừa rồi bọn hắn trong vô thức đã giẫm vài bước lên
gương mặt này rồi. Thẩm Thanh Thu lùi lại mấy bước, dựa sát hết
mức vào bên mép.
Bỗng, chất lỏng nóng đỏ ánh kim từ mặt đất phun lên như suối.
Trúc Chi Lang hiện nguyên hình trong chớp mắt, một con rắn
xanh mắt vàng thân vảy phát quang cuộn trên mặt đất, vươn thẳng
người, ngẩng đầu khàn kêu, cao ngang bốn người. Y bao một vòng
quanh Thẩm Thanh Thu, bọc vững chắc trong lớp vảy. Nanh trắng
kề sát đầu Thẩm Thanh Thu, đôi mắt lớn vàng kim ấy nhìn ở cự ly
gần, càng thêm ghê rợn.
Thiên Lang Quân nói quả đúng, Hỉ Chi Lang quả nhiên cố chấp.
Lúc trước bị rượu Hùng Hoàng hành đến ứa nước mắt đã quên rồi?
Vừa mới bị hắn dùng kiếm cứa cũng quên luôn? Giờ đây còn tận
tâm tận lực bảo vệ hắn như vậy, quả thật làm Thẩm Thanh Thu
không nỡ chơi y nữa.
Đột nhiên, một tiếng ầm lớn vang lên,cả một mảng tường bên Nộ
điện sập xuống. Trong khói bụt mù mịt, Thiên Lang Quân vừa xoa cổ

tay, vừa bước khỏi tường đá đã sập, tiến vào Nộ điện, nói: “Không
biết có phải ta nhầm hay không, Thẩm phong chủ có vẻ còn quen
thuộc tòa thánh lăng này hơn cả ta đấy.”
Trúc Chi Lang trở lại hình người, thất thanh nói: “Quân thượng,
đừng tiến vào!”
Thiên Lang Quân chưa kịp tỏ vẻ khó hiểu, đã một mạch giẫm bảy
tám bước lên mặt nữ nhân trên nền.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Trúc Chi Lang: “…”
Một cột nham thạch đủ bốn người ôm đột ngột phun thẳng lên,
Thiên Lang Quân nháy mắt bị ngọn lửa hừng hực nuốt chửng.
Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!!!
Trong tâm Thẩm Thanh Thu điên cuồng cười không ngừng. Ai
kêu ngươi không nghe người khác nói xong! Kêu ngươi đánh con
trai! Ngươi làm màu đi, cứ việc làm màu, làm màu sét trúng đầu!
Nhưng hắn rất nhanh liền không cười nổi nữa. Lạc Băng Hà ở
phía sau, nghiêng ngả xông vào. Một cánh tay y buông thõng, tựa
hồ hoàn toàn gãy rồi, máu không ngừng chảy từ đầu đến chân, một
bên mắt đã không mở được ra.
Thảm thật. Thảm nhường này, so với quãng thời gian hắn mới
tới, Lạc Băng Hà bị hàng nguyên bản đánh còn thảm hơn nhiều!
Rốt cuộc thể chất Lạc Băng Hà làm sao vậy! Tại sao tiền bối lại
thích dùng phương pháp bạo lực giáo dục y như vậy. Cũng đâu có

phải là Bách Chiến phong!
Trúc Chi Lang hớt hải vây quanh cột lửa, không rảnh để tâm đến
chuyện khác. Lạc Băng Hà thu vào mắt toàn bộ cảnh tượng trong
điện, sau đó cúi đầu nhìn, nhảy khỏi đống đá, nháy mắt bước năm
sáu bước, đi đến trước mặt Thẩm Thanh Thu.
Vô lý, y rốt cuộc bằng cách nào chỉ nhìn một cái liền biết nên
bước thế nào để không kích hoạt cơ quan vậy!
Lạc Băng Hà tựa như biết trong tâm hắn đang nghĩ gì, ngắn gọn
đáp: “Giẫm lên huyệt vị trên mặt.”
Trong lúc nói, hai người đã xuyên qua Nộ điện, tiến vào tầng tiếp
theo. Khi cửa đá đóng xuống, Thẩm Thanh Thu vẫn là nhịn không
được nhìn kỹ lại Lạc Băng Hà, xác nhận lần này không nhầm.
Thẩm Thanh Thu đứng bên rìa mộ điện, không dám loạn động.
Ma nữ của “Ai điện”, ngụ trên phía trần. Ngẩng đầu nhìn, quả nhiên
vẽ một gương mặt nữ nhi mày nhíu chặt, bi thống dịu dàng.
Phát hiện có kẻ đội nhập, gương mặt ấy mở hai mắt, ngũ quan
nhăn lại, biểu cảm càng thêm thê lương, trước tiên là nước tí tách
nhỏ từ hai mắt ngấm xuống, không lâu sau, từ khắp trần mưa phùn
dày đặc bay xuống.
Hắn vừa muốn nhắc đây là Thi Vũ, không thể làm ướt người, Lạc
Băng Hà đã dang một cánh tay, che hắn phía dưới, kẹp hai người
trực tiếp băng qua…
(Mưa ở đây có tác dụng làm thối rữa da thịt nên gọi là Thi Vũ –
mưa xác)

Thẩm Thanh Thu: “…”
IQ đâu! Nguyên tác ngươi là phái thực lực đó, này cũng quá đơn
giản thô bạo đi!!!
Ba tầng điện Hỉ Nộ Ai chính là phó bản phải đánh mất ba mươi
vạn chữ trong nguyên tác, giờ đổi lại, được một chương không?! Ai
điện tối thiểu dây dưa đánh mất mười chương mới xong, giờ sao?
Đủ ba dòng chưa?! Ngươi vội lắm hả?!
Hệ thống “đinh đinh” phát thông báo: 【Cắt bớt nội dung dài
dòng, cô đọng tình tiết, độ ngầu +100!】
Cắt nhiều quá rồi!
Sau khi thoát ra, liền là một đoạn mộ đạo đen kịt tĩnh lặng. Hai
người vừa rời khỏi mộ điện, ánh lửa xanh mờ mờ liền sáng lên, một
hàng lại một hàng, kéo dài tới vô tận.
Bẫy chống trộm mộ ở thánh lăng quả là không từ bất cứ cơ hội
nào, táng tận điên cuồng, đèn Tắt Thở như không màng chi phí mà
đặt loạn khắp nơi. Manh Thi vốn đang vô thần thơ thẩn trong mộ
đạo bỗng chảy nước dãi mà sán lại. Lạc Băng Hà giơ một tay lên,
thần sắc lạnh lùng không nhẫn nại, bọn chúng không cam tâm mà
thấp giọng khàn kêu, trong họng toàn là tiếng khò khè, rụt đầu rút về
trong bóng đêm.
Lạc Băng Hà không nhìn Thẩm ThanhThu, hạ tay, nói: “Đi thôi.”
Lúc trước, mỗi lần y bắt được Thẩm Thanh Thu, đều muốn dính
chặt mắt nhìn đến chết đi sống lại, lần này thế mà lại không nhìn
nữa.

Thẩm Thanh Thu để ý thấy, mặt Lạc Băng Hà đỏ đến đáng sợ,
nhìn dưới sắc xanh sẫm của ánh đuốc, bất ngờ vô cùng. Nhưng
tuyệt đối không phải do xấu hổ. Thẩm Thanh Thu có chút nghi ngờ y
có phải trúng độc rồi không, hoặc là bị đánh đến đầu đầy máu rồi, có
điều bước đi của y nhìn vẫn trầm ổn, không có chút gì giống như
hắn đoán.
Hắn muốn mở miệng hỏi một câu, lại không biết nên hỏi thế nào.
Khi Thẩm Thanh Thu sắp thốt ra thành lời, rốt cuộc vẫn là Lạc
Băng Hà mở lời trước.
Cơ hồ mỗi lần không khí rơi vào trạng thái căng thẳng, đều là y
mở lời trước phá vỡ trầm mặc.
“Cơ thể này, linh mạch vận chuyển có tốt không?”
Thẩm Thanh Thu không ngờ câu đầu tiên của y lại là câu này,
ngây ra một lúc, trả lời: “Bình thường.”
Hắn nhớ ra, linh mạch của cơ thể này đều là do chính Lạc Băng
Hà mất năm năm từng chút từng chút khôi phục.
Lạc Băng Hà gật đầu, nói: “Vậy thì tốt. Cỗ cơ thể kia, ta đã bảo
tồn vài ngày, nhưng thực sự không thể tiếp tục nữa rồi.”
Thân thể từ Lộ Hoa chi, một khi hồn phách rời khỏi liền chết,
chớp mắt liền khô héo phân giải, Lạc Băng Hà vậy mà có thể chống
đỡ mấy ngày, sau đó còn dám tới thánh lăng đơn độc nghênh chiến.
Thẩm Thanh Thu càng lúc càng không biết phải nói thế nào.
Thiên Lang Quân vừa rồi cơ hồ có nhắc đến, Lạc Băng Hà có
“mang theo hai con cá nhỏ”, Thẩm Thanh Thu hỏi: “Ngươi còn đi

cùng ai?”
Lạc Băng Hà cuối cùng đã nhìn hắn một cái, đáp: “Ta đến một
mình.”
Ngập ngừng một chút, y nói tiếp: “Hai người vừa rồi, không phải
đối tượng kết thân tốt. Sư tôn cho dù không muốn cùng ở cùng ta,
vẫn mong người đừng đi cùng đường với họ.”
Thẩm ThanhThu nói: “Ngươi trước kia đã từng gặp họ?”
Lạc Băng Hà hờ hững đáp: “Lúc trước từng gặp con rắn kia ở
Nam Cương, đấu qua vài lần, suýt ăn quả đắng. Người còn lại chưa
từng gặp, nhưng ta đánh không lại gã.”
Trúc Chi Lang xuất thân Nam Cương, bôn tẩu ở đó, đương nhiên
sẽ chăm chỉ hơn. Thiên Lang Quân cũng từng nói, sự kiện người
Tát Chủng ở Kim Lan thành vốn là để giải quyết vấn đề lương thực
ở Nam Cương. Lạc Băng Hà từng cùng Trúc Chi Lang đấu vài trận
ở Nam Cương, không bất ngờ.
Nhưng Trúc Chi Lang dường như không nói rõ cho Lạc Băng Hà
thân phận y, càng không tôn y làm thiếu chủ. Thiên Lang Quân có vẻ
cũng không có ý định này.
Xem ra, phụ thân và biểu ca, đều không có ý công nhận y.
Trong lòng Thẩm Thanh Thu tư vị lẫn lộn, đang chần chừ không
biết phải làm sao, ánh đuốc chợt tắt, mộ đạo bỗng tối sập, cơ thể
Lạc Băng Hà đè lên hắn.
Đù, vừa mới lấy lại tí đồng cảm với tên nhóc này, lại thế rồi! Lại
thế!

Lạc Băng Hà lần này không ôm hắn, cũng không động chân động
tay, mà hoàn toàn xiêu vẹo phía trên hắn, sau đó động cũng không
động nữa.
Thẩm Thanh Thu cuối cùng cũng phát hiện ra điểm kỳ lạ. Hắn
cũng đã rất mệt rồi, cân không nổi hai người, va “thình” một cái lên
tường đá, Lạc Băng Hà thì dựa trên người hắn, mềm nhũn. Đầu hắn
đập vào tường, phát ra tiếng va đập vang dội, nghe đến tim Thẩm
Thanh Thu cũng muốn giật theo, chân răng phát đau.
Hắn vội đứng dậy, vòng tay ôm lấy Lạc Băng Hà, sờ tìm một hồi,
sờ đến lưng y. Phần áo sau lưng Lạc Băng Hà rách tan nát, đều do
bị Thi Vũ trong Ai điện thấm qua. Sờ tiếp vào phía trong, cơ thịt dưới
da xúc cảm kỳ dị, cơ hồ có dấu hiệu thối rữa. Hơn nữa còn tỏa ra
mùi tanh.
Suy cho cùng Thi Vũ quả không phải thứ tốt đẹp gì.
Theo thói quen đánh thức người của Thẩm Thanh Thu, hắn thích
kiểu vừa bắt đầu liền hai tay luân phiên tặng mỗi bên một cái bạt tai,
nhưng móng vuốt của hắn vừa vươn ra, lại có chút không xuống tay
được, thành ra đổi thành vỗ nhẹ lên má y hai cái, thanh âm cũng
không tự chủ mà dịu xuống: “Lạc Băng Hà? Lạc Băng Hà?”
Lạc Băng Hà trầm trầm nhắm mắt, lông mi đến động cũng chẳng
động, sắc mặt ngày càng đỏ một cách không bình thường.
Thẩm Thanh Thu đưa tay sờ thử, trán và má nóng rát, giống như
phát sốt. Nhưng trên người Lạc Băng Hà tuyệt đối không thể tồn tại
cái khái niệm “phát sốt” này. Nắm đến tay, chân tay đều lạnh băng.
Cả người y, đầu thì giống như đặt trong lò vi sóng, cơ thể thì ở trong
hầm băng.

Trong tâm trí của Thẩm Thanh Thu, nam chính cho dù thỉnh
thoảng có lúc sa sút chịu khổ, cũng sẽ chẳng kéo dài bao lâu, càng
không thể đến mức mất đi ý thức.
Một tay Thẩm Thanh Thu đặt phía sau đầu Lạc Băng Hà, day day
chỗ y vừa va vào tường.
“Lạc Băng Hà, nghe rõ không?”
Không có phản ứng.
Thẩm Thanh Thu làm một phép tính. Vì để bảo vệ thân nặn
không héo quắt, Lạc Băng Hà đã tiêu hao linh khí mất mấy ngày
(cuối cùng vẫn không giữ được); khó khăn trắc trở đi khắp nơi loạn
bắt Hắc Nguyệt Mãng Tê; sau khi đến thánh lăng, đầu tiên bị Thiên
Lang Quân thượng cẳng chân hạ cẳng tay, sau đó trúng công kích
từ sóng âm Hỉ điện, tiếp đó lại bị Thiên Lang Quân thượng cẳng
chân hạ cẳng tay, cuối cùng bị Thi Vũ thấm vào người.
Nghĩ thế nào cũng thấy so với phát sốt nghiêm trọng vạn lần.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 59: Tan Băng
Edit: Joey
Beta: Sút
Sau khi Lạc Băng Hà bất tỉnh, uy phong mất đi tính đe dọa, bọn
Manh thi lúc nãy mới lui vào sâu trong bóng tối lại bắt đầu rục rịch
chui ra, vây vù vù xung quanh.
Thẩm Thanh Thu một tay ôm Lạc Băng Hà đang nghiêng ngả,
một tay cầm Tu Nhã kiếm, vung mạnh một cái, thân kiếm bay ra khỏi
vỏ, thế tựa tên bay, quay một vòng đầu tiên đã đâm thủng được
mười mấy con. Tuy nhiên lưỡi kiếm sáng như tuyết phản quang hết
sức lợi hại, lục quang từ đèn tắt thở chiếu lên thân kiếm, bộc phát
chói mắt, năng lực cảm nhận ánh sáng của Manh thi cực mạnh, né
tránh cũng nhanh, lần thứ hai chiêu này liền không dùng được nữa.
Thẩm Thanh Thu vừa đem bội kiếm đeo lại bên hông, vài cánh tay
khô đét đã duỗi lại gần, thậm chí có một cánh tay còn xông đến dò
tìm mắt Lạc Băng Hà, hắn một chưởng đánh ra bạo kích, làm đầu
của con Manh thi không biết quy củ kia nổ tung ra như hoa nở.
Chỉ là, mặc dù chiêu thức bạo kích này dùng thì tốt nhưng không
thể lúc nào cũng đem ra sử dụng. Linh lực tiêu hao quá lớn, không

bao lâu sẽ cạn sạch, hơn nữa Thẩm Thanh Thu bây giờ lại trở về
trạng thái linh lực có hạn, không thể không cố kị gì giống như trước,
sau khi đánh ra hai mươi mấy phát liền cảm thấy có chút lực bất
tòng tâm. Manh thi ở trong mộ đạo xô xô đẩy đẩy, hắn đành phải
con nào đến thì đá bay con nấy, đám quái vật này mặc dù cấp thấp
nhưng đánh mãi không hết, còn phải ôm theo Lạc Băng Hà đang
hôn mê, trong lúc loạng choạng, nhất thời ôm không chắc, đầu Lạc
Băng Hà lại va lên vách đá một cái.
“Cốp” một tiếng, nghe có vẻ vô cùng đau. Thẩm Thanh Thu chột
dạ dùng tay đệm sau gáy y, xoa xoa, cứ cảm thấy hình như sưng lên
một cục lớn. Trong bụng hắn cầu nguyện A di đà phật A di đà phật,
lần này vừa sốt lại còn ngã, nhưng đứa nhóc này tuyệt đối đừng đập
đầu thành thằng ngốc luôn nhé!!!
Tiểu quỷ khó dây dưa, tiếp tục ở lại mộ đạo rải đầy đèn tắt thở
này chỉ tổ dẫn đám Manh thi không ngừng kéo tới. Hắn đổi sang tư
thế khác, gác một cánh tay của Lạc Băng Hà lên vai, sải bước kéo
về phía trước, Manh thi ở phía sau bị hất ra xa mấy trượng, nhưng
thuận theo nhịp hô hấp dồn dập của hắn, đèn tắt thở không ngừng
sáng lên, chiếu lên bóng dáng của hai người đến độ không chỗ che
thân. Mặc dù Manh thi không theo kịp nhưng vẫn không cắt đuôi
được, đuổi tận cùng không buông. Thẳng đến khúc quanh đi ngang
qua một gian mộ thất.
Đây có lẽ là một gian nhà kho, bên trong quan tài để bừa bộn tứ
tung, bài trí vô cùng mất trật tự, thậm chí có cái đến nắp quan tài
cũng bị hất tung xuống đất, không thấy một chút trang trọng nghiêm
túc nào. Thẩm Thanh Thu vội vàng kéo Lạc Băng Hà vào trong, lần
lượt kiểm tra từng cái một, cái thì bên trong có xác khô nằm ở tư thế
quái dị, có cái bên trong lại trống không.

Bên ngoài mộ thất, tiếng gào rít ngày càng gần, trên mặt đất bóng
đen kéo dài chồng chéo loạn lên nhau. Thẩm Thanh Thu thấy tình
thế nguy cấp, nhảy vọt vào trong một cỗ quan tài đá. Hắn vốn muốn
nhét Lạc Băng Hà vào một cỗ quan tài khác nhưng không có thời
gian, hai người đành phải ôm dính lấy nhau, đồng thời trở mình lăn
vào trong quan tài đá.
Mặc dù bên trong có đệm một lớp đế lót mềm mại, Thẩm Thanh
Thu vẫn rơi đến mắt nổ đom đóm. Lạc Băng Hà ở trên, Thẩm Thanh
Thu ở dưới, hắn bị đè nặng trĩu, suýt nữa thở không ra hơi.
Thằng nhóc này ăn gì mà to vậy! Trông thì có vẻ gầy mà sao
nặng thế!
Vẫn còn một nửa nắp quan tài chưa đóng kín lại, Thẩm Thanh
Thu đang muốn đưa tay ra đóng, bên ngoài lục quang lập lòe lay
động, trên không trung ánh lên mấy bóng đen còng còng.
Manh thi tiến vào rồi.
Chúng đi chầm chậm vào trong mộ thất, thỉnh thoảng truyền tới
tiếng “cộc, cộc” khe khẽ, còn có tạp âm chói tai của tiếng móng tay
quẹt qua bên ngoài quan tài làm người ta sởn gai ốc.
Nhưng nếu như nói có chỗ nào tuyệt đối sẽ không cất giữ đèn tắt
thở, đó chính là trong quan tài. Chỉ cần không có nguồn sáng, mấy
con mắt mù ấy sẽ không bắt được bọn họ.
Thẩm Thanh Thu thong thả điềm tĩnh, nằm ngửa mặt lên trời, mặt
Lạc Băng Hà hướng xuống dưới đè trên người hắn, đầu đặt ở hõm
vai hắn, nhiệt lượng truyền lên cổ Thẩm Thanh Thu, nóng đến cả
người khó chịu.

Đến hắn còn thấy khó chịu, đương nhiên Lạc Băng Hà càng thấy
khó chịu hơn. Vừa vặn Lạc Băng Hà tay lạnh đầu nóng, không bằng
dùng tay y hạ nhiệt trên trán. Thẩm Thanh Thu cảm thấy đây là một
ý kiến hay, đang muốn cầm lấy cổ tay Lạc Băng Hà giơ lên, cơ thể
đột nhiên khựng lại.
Năm ngón tay gầy giơ xương, móng tay cực kì dài xuất hiện phía
trên quan tài.
Tại sao phải lục soát kỹ lưỡng triệt để thế!!! Không phải nói chỉ số
thông minh của Manh thi rất thấp sao!!! Không phải vật phát sáng thì
không thèm để ý tới không phải sao!!!
Thẩm Thanh Thu đột nhiên phát hiện, bên cạnh mặt hắn thật sự
có vật đang phát ra hồng quang nhàn nhạt.
Liếc nhìn một cái, mặc dù mắt Lạc Băng Hà vẫn đang đóng
nhưng ấn Thiên ma trên trán đã hiện ra rồi, vân ấn giữa trán đỏ
ngầu thuận theo nhịp thở của y chớp tắt. Hồng quang tùy theo lúc tỏ
lúc mờ.
Cái trò khỉ gì đây! Chẳng lẽ tương tự với mỗi lần Ultraman đánh
tiểu quái thú đến thời điểm mấu chốt đều phải giở trò bắn tia ánh
sáng ra sao?
Hai tay hắn đều bị Lạc Băng Hà chặn lại, không rút ra được để
che cái ấn ký làm hỏng chuyện kia đi, tiềm thức mạnh mẽ trỗi dậy,
khóe môi đè lên vùng trán trơn bóng ấy.
Nhìn qua… có chút giống như đang hôn trán Lạc Băng Hà.
Không cần để ý đến loại tiểu tiết này, giữ mạng quan trọng hơn.

Cánh tay khô đét gầy gò, móng tay đầy cáu bẩn run rẩy nhè nhẹ
dò vào trong quan tài đá, lục lọi tứ phía.
Không gian bên trong cỗ quan tài này tuy hẹp nhưng lòng quan
tài lại khá sâu, chỉ cần nó tiếp tục duy trì phạm vi tìm kiếm này, có lẽ
sẽ không đụng phải hai người dưới đáy quan tài. Nhưng cái tay này
lại không mảy may thu lại, càng dò càng sâu. Tim Thẩm Thanh Thu
theo nó ngày càng đập nhanh, mắt thấy sắp đụng tới lưng Lạc Băng
Hà, hắn cắn răng một cái, rút tay phải sắp bị đè đến tê dại ra, tìm
trên lưng Lạc Băng Hà một điểm có thể coi là hoàn hảo, nhấn
xuống.
Nhấn như vậy, thân trên của Lạc Băng Hà với hắn triệt để dán
chặt lại với nhau. Ban đầu còn có có thể tìm ra kẽ hở, hiện tại hai
người gần như dính vào nhau thành một cục, ngực kề ngực, bụng
trên dán lấy bụng dưới.
Vốn dĩ bụng dưới nên là bộ phận mềm mại nhất trên cơ thể,
nhưng bụng Thẩm Thanh Thu lại bị bụng dưới của Lạc Băng Hà đè
đến phát hoảng, càng đè xuống càng dám chắc rằng y nhất định
luyện ra được tám khối cơ bụng, cứng đến nỗi ép chết người.
Mặc dù bàn tay kia đã dừng lại ở chỗ cách lưng Lạc Băng Hà một
chút rồi nhưng lại đổi hướng sờ sang bên khác.
Mắt thấy nó lại muốn sờ đến cẳng chân Lạc Băng Hà, Thẩm
Thanh Thu quyết tâm liều mạng, tách chân ra, để chân trái của Lạc
Băng Hà lọt vào giữa hai chân hắn.
Đã ép không gian của hai người đến mức nhỏ nhất rồi, thật sự
không thể nhỏ hơn được nữa!

Con Manh thi kia lẩy bà lẩy bẩy sờ mó nửa ngày chả sờ được cái
gì, chậm rì rì rút tay ra.
Đợi đến lúc đám Manh thi càu nhàu bất mãn rời khỏi mộ thất, kéo
đàn kéo lũ du đãng đi xa rồi, Thẩm Thanh Thu mới thở phào nhẹ
nhõm.
Hiện giờ cái tư thế này quá khó coi, quá ngứa mắt… Nếu có
người đưa đầu vào trong nhìn một cái, dám chắc sẽ cảm thấy là
Thẩm Thanh Thu vững vàng ôm lấy Lạc Băng Hà không chịu buông
tay, liều mạng đem y nhét chặt trong lòng.
Hắn vừa muốn đỡ Lạc Băng Hà ngồi dậy, trong mộ thất đột nhiên
vang lên một thanh âm.
“Hiện tại mà đã yên tâm, khó tránh khỏi có phần hơi sớm.”
Thanh âm này già nua, ngữ khí giễu cợt. Thẩm Thanh Thu lập
tức cầm Tu Nhã kiếm lên, trở mình, đè Lạc Băng Hà xuống dưới,
bản thân ngồi dậy, giơ kiếm ra trước, toàn bộ tinh thần đề phòng:
“Kẻ nào!”
Đám Manh thi đã sớm đi xa, gian mộ thất này lại trống rỗng, chỉ
có một phòng đầy quan tài đá lạnh như băng.
… Đừng nói với hắn là lại có xác chết trong quan tài nào đó bật
mồ sống dậy! Hắn vừa mới nhìn qua, gần như toàn bộ đều khô quắt
lại rồi mà!
Thanh âm kia lại nói: “Nếu lão phu không muốn cho ngươi thấy,
cho dù ngươi lục tung cả Thánh Lăng lên cũng đừng hòng thấy
được.”

Nghe xong hai câu này, Thẩm Thanh Thu phát hiện, thanh âm
này rất quen thuộc, hắn tuyệt đối đã nghe thấy ở đâu đó rồi. Hơn
nữa không chỉ một câu.
Linh quang chợt lóe, hắn tra lại kiếm vào vỏ, nói: “Nếu là Mộng
Ma tiền bối thì không cần phải giả thần giả quỷ nữa.”
Vừa dứt lời, một ông già bỗng dưng xuất hiện ngay chính giữa
mộ thất, y phục lộng lẫy, mắt như chim ưng.
Lão ngồi xếp bằng ở trên một cỗ quan tài đá, ngạo nghễ nhìn
xuống Thẩm Thanh Thu: “Ngươi ngược lại vẫn còn nhớ lão phu.”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Hiển nhiên là nhớ rồi. Nếu Mộng Ma tiền
bối xuất hiện trước mặt ta, vậy bây giờ ta nhất định đang nằm mơ.”
Trước đây Mộng Ma chỉ có thể ở dưới dạng một đám sương đen
xuất hiện trong cõi mộng, nhưng bây giờ lại có thể hóa thành hình
người rồi. Xem ra mượn cơ thể Lạc Băng Hà để khôi phục rất tốt.
Thấy người tới là lão, Thẩm Thanh Thu trái lại thấy yên tâm.
Mộng Ma tuyệt đối đứng ở cùng một phe với Lạc Băng Hà, nếu lão
xuất hiện, chí ít sẽ không làm hại Lạc Băng Hà.
Mộng Ma hừ nói: “Nhưng khốn cảnh trước mắt hai người các
ngươi lại không phải là mơ.”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Có thể nhờ Mộng Ma tiền bối tương trợ,
tiến vào trong mộng của Lạc Băng Hà đánh thức y dậy được hay
không?”
Mộng Ma nói: “Không gọi tỉnh được.”

Thẩm Thanh Thu kinh ngạc: ” Tại sao?” Chẳng lẽ đầu Lạc Băng
Hà sốt hỏng rồi?
Mộng Ma nhàn nhạt nói: “Không vào được. Tiểu tử này hiện tại
nguyên thần hỗn độn, một mảnh hư vô, sương mù dày đặc, rơi vào
mộng bất tỉnh. Trước đấy lão phu chỉ gặp phải tình cảnh này ở hai
loại người. Một loại trong đó là người lâm trọng bệnh sắp chết.”
Xem ra không phải là lời gì tốt đẹp. Thẩm Thanh Thu kiên nhẫn
hỏi tiếp: “Còn loại thứ hai?”
“Người đần độn”
Tay cầm Tu Nhã kiếm của Thẩm Thanh Thu nắm chặt lại.
Mộng Ma lẩm bẩm nói: “Cũng đáng đời tiểu tử này. Năm năm
qua, y ban ngày thì tiêu hao tinh khí chiêu hồn, ban đêm lại giết hại
bừa bãi tạo vật trong mơ của mình. Lão phu đã sớm bảo y, cứ làm
như thế không khác gì tự hủy đi nguyên thần, y lại không thèm đếm
xỉa tới. Sớm muộn gì cũng có ngày này. Bảy ngày gần đây vì bảo vệ
thân xác của người, linh lực hao tổn, ma kiếm kia càng tùy cơ làm
loạn. Huống hồ y còn xông vào Thánh Lăng, trực tiếp đối mặt với
truyền nhân huyết hệ Thiên Ma thiên phú cao nhất các triều đại của
bổn tộc.”
Thẩm Thanh Thu cổ họng phát khô, quay đầu nhìn thoáng qua
Lạc Băng Hà đang nằm trong quan tài đá bất tỉnh nhân sự, nói: “…
Tiền bối cũng không có cách đánh thức y sao?”
“Bó tay hết cách”
Thẩm Thanh Thu hướng lão ôm quyền, lặng lẽ nằm lại trong
quan tài.

Mộng Ma: “…”
Lão trợn mày nói: “Ngươi đang làm gì vậy?”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Đi ngủ. Đợi tỉnh lại.”
Trán Mộng Ma nổi gân xanh: “Ngươi dám coi thường lão phu
sao?”
Thẩm Thanh Thu nhắm mắt lại: “Nếu tiền bối đã nói bó tay hết
cách, đương nhiên chỉ có thể chờ ta tỉnh lại tự mình bảo vệ y ra
ngoài rồi.”
Mộng Ma hừ nói: “Cấm địa Thánh Lăng của bổn tộc nguy hiểm
trùng trùng, còn có hai nhân vật phiền toái nữa đang đợi, chỉ dựa
vào một mình ngươi thì không thể che chở được cho hắn.”
Lời này của lão rất đúng, vô cùng đúng.
Nhưng bây giờ trừ hắn ra, còn có ai có thể bảo vệ, hay nói cách
khác là sẽ bảo vệ Lạc Băng Hà đây?
Thẩm Thanh Thu mở mắt, thở dài: “Không bảo vệ nổi cũng phải
bảo vệ. Nói thế nào cũng là đồ đệ của ta.”
Gài bẫy Lạc Băng Hà lâu như vậy, Thẩm Thanh Thu tâm phiền ý
loạn, không biết rốt cuộc là cảm giác gì nhưng có một điểm rất rõ
ràng: Nói gì thì cũng không thể để Lạc Băng Hà bỏ mạng tại đây.
Mộng Ma lạnh lùng nói: “Đã qua nhiều năm, ngươi cuối cùng
cũng bằng lòng thừa nhận tiểu tử này là đồ đệ của ngươi?”
Thẩm Thanh Thu đồng ý nói: “Quả thật là đã qua rất lâu rồi.”

Hắn vẫn chờ Mộng Ma tiếp tục quái quái gở gở giễu cợt, nhưng
lão già ấy lại đột nhiên thở dài.
Lão nói: “Nếu như tiểu tử này có thể tỉnh lại, nghe được câu này
của ngươi, không biết sẽ có bao nhiêu vui mừng.”
Đại gia, ngài có cần mỗi câu đều xúi quẩy như vậy không!
Thẩm Thanh Thu đen mặt lại. Cái gì gọi là “Nếu như” “Có thể tỉnh
lại”, loại ngữ khí sinh tử khó dò này làm hắn càng thêm bất an trong
lòng đó được không!
Mộng Ma đột nhiên nổi cơn thịnh nộ, lớn tiếng quát: “Rõ ràng ta
mới là sư phụ của tiểu tử này, dạy dỗ y bao nhiêu thứ?! Hả?! Năng
lực thông thiên triệt địa, pháp thuật thao túng nhân tâm! Nhưng y lại
không chịu gọi ta một tiếng sư phụ, luôn miệng “Tiền bối“, “Tiền bối“!
Kẻ phàm tu như ngươi bất quá dạy y một ít quyền cước thô thiển
tâm pháp cẩu thả, y lại đuổi theo sau ngươi khóc nháo gọi sư tôn!
Thật là tức chết lão phu rồi!”
Lão đã sớm nhịn đầy một bụng tức, lúc này lại thấy hai kẻ kia
cùng nằm trong một cỗ quan tài, càng thấy hình ảnh này chướng
mắt, lão sắp mù luôn rồi, vô cùng không thoải mái, bực tức cực độ.
Thẩm Thanh Thu cũng chẳng vui vẻ gì, kiếm pháp củaThương
Khung Sơn phái mà lại là quyền cước thô thiển sao?!
Hắn ha ha nói: “Ta là người thầy nhân sinh của y.”
Hệ thống chứng thực, nhân sinh quan, thế giới quan, giá trị quan
của Lạc Băng Hà đều chịu ảnh hưởng của hắn √

Mộng Ma lại nói: “Ngươi cũng biết thế ư? Vậy tại sao ngươi lại có
thể nhẫn tâm vứt bỏ y không quan tâm nhiều năm như vậy?”
Thẩm Thanh Thu lại cứng họng. Nhìn từ góc độ của Lạc Băng
Hà, câu chất vấn này không sai chỗ nào cả.
Mộng Ma dựng râu trợn mắt nói: “Nếu như năm đó ở trong mộng,
thần không biết quỷ không hay trừ khử ngươi, hôm nay cũng sẽ
không nảy sinh ra đống rắc rối này.” Lão đứng trên quan tài đá chắp
tay đi tới đi lui, cáu kỉnh nói: “Tiểu tử này vỗn dĩ là một nhân tài có
tiền đồ rộng lớn, nhưng vừa gặp phải ngươi liền hèn nhát, nhu nhu
nhược nhược, khóc lóc sướt mướt như vậy, hết lần này tới lần khác
còn muốn ở trước mặt ngươi làm bộ làm tịch, ra vẻ lạnh lùng! Cứ
theo lời lão phu, hoặc làlàmngươi, hoặc là giết ngươi, giày vò qua
lại, muốn tới lại chối muốn nói lại thôi như vậy khiến người ta nhìn
thấy mà bực mình.
Thẩm Thanh Thu thực sự hận không thể che lấy lỗ tai hoặc là
khâu miệng lão lại.
Lão Mộng Ma này phiền quá đi mất!!! Đem loại chuyện này ra nói
ngay trước mặt nhau như thế thì hay lắm hả?!
Hắn liếc nhìn khuôn mặt Lạc Băng Hà đang yên tĩnh ngủ bên
cạnh một cái, trong đầu thoáng hiện lên dáng vẻ khóc lóc sướt mướt
của y… Haizz, lập tức thu tầm mắt về, hai gò má dường như có chút
nóng lên, nhất định là ảo giác!
Thẩm Thanh Thu không thể nhịn được nữa: “Tiền bối có thể để
cho ta tỉnh dậy được chưa?”

Mộng Ma vẫn còn oán hận: “Tỉnh? Tỉnh rồi ngươi cũng không biết
nên đi ra ngoài như thế nào.”
Thẩm Thanh Thu: “Tất nhiên ta biết. Xin tiền bối nói cho ta Lạc
Băng Hà dùng Hắc Nguyệt Mãng Tê phá giới ở hướng nào.”
Mộng Ma nói: “Lối vào được mở ra giờ đã khép kín lại rồi.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Chưa chắc gì không thể mở ra lần nữa.”
Ánh mắt của hắn rơi trên thân kiếm Tâm Ma bên hông Lạc Băng
Hà. Lối vào vừa mới bị mở ra chắc chắn vẫn còn suy yếu, lại dùng
Tâm Ma kiếm cách không chém thêm một lần nữa, nói không chừng
có thể mở ra lần hai!
Mộng Ma nhìn theo tầm mắt hắn, trong lòng đã sáng tỏ nhưng lại
ra vẻ coi thường: “Kiếm này chưa chắc đã chịu để cho ngươi sử
dụng.”
Điểm này hắn đương nhiên cũng biết. Thẩm Thanh Thu âm thầm
cắn răng, trầm giọng nói: “Không còn cách nào khác. Đành phải thử
thôi.”
Khi tỉnh lại, hắn vẫn còn nằm trong quan tài đá, Lạc Băng Hà
cũng ngoan ngoãn đè trên người hắn, bị ôm nghiêm chỉnh.
Cảm tạ trời đất, cuối cùng thì cái lão yêu tinh Mộng Ma lằng
nhằng kia cũng chịu thả hắn ra rồi!
Thẩm Thanh Thu đang muốn trở mình ngồi dậy, đột nhiên, dường
như đùi phải cọ trúng thứ gì đó, ở bên trong bắp đùi hắn cứng rắn
đâm đâm chọc chọc.

Thẩm Thanh Thu mới đầu tưởng là chuôi kiếm, lơ đãng đưa tay
gạt đi, vừa mới đụng phải,thông báo từ hệ thống đột nhiên nổ tung:
【Độ sảng khoái: +1000┏(┏ ^q^)┓~~~ Xin chúc mừng đạt
được thành tựu “Quan hệ tiến triển”!!! 】
Trong nháy mắt, Thẩm Thanh Thu đông cứng thành một miếng
hoa quả khô.
“Quan hệ tiến triển”? Là cái trò khỉ gì hả?
Hắn cúi đầu nhìn một chút. Cái “chuôi kiếm” này quả thật là một
thứ không tầm thường mà.
Trụ trời!!!!!!!!!!! Là trụ trời đó!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Thẩm Thanh Thu trong lòng có tâm tư muốn giết người rồi tự sát!
Hỗn loạn điên cuồng trong gió hồi lâu, hắn vỗ bốp lên mặt một
cái, trong lòng tự an ủi mình: Trong Thánh Lăng không phân rõ được
ngày tháng, có lẽ bên ngoài bây giờ đang là buổi sáng rồi đây?! Hiện
tượng bình thường, hiện tượng sinh lý bình thường thôi!
Nó sẽ tự mình xẹp xuống đúng không?! Theo bình thường thì
đều như vậy mà!
Nhưng cứ để thế này không quan tâm, hình như cũng quá đáng
thương đi!!!
Có đáng thương thì cũng hết cách rồi, cũng không thể ở trong
tình huống này giúp y giải quyết được?!?!?!
Giả vờ như không thấy chắc sẽ được tha thứ đúng không?!?!?!

Đúng vậy! Nói cho cùng thì làm sư phụ căn bản không có nghĩa
vụ giúp đồ đệ hạ hỏa, cho dù lửa là do hắn cọ mà ra thì cũng thế
thôi!!!
Thẩm Thanh Thu đẩy mạnh Lạc Băng Hà ra, vỗ một chưởng lên
ngực, truyền vào mấy đạo linh lực. Mặc dù không nhiều nhưng hiện
tại hắn cũng chẳng truyền ra nhiều hơn được, có thể truyền từng
nào hay từng ấy.
Thứ còn lại, nhất định không thèm đếm xỉa đến! Không thèm!
Ra khỏi quan tài đá, một đường lề mà lề mề, lôi Lạc Băng Hà đi
tới “tận cùng hướng chính Đông” mà Mộng Ma chỉ. Đi được một lúc,
bốn vách mộ đạo bắt đầu trở nên ẩm ướt, dưới chân trở nên trơn
trượt, rêu xanh trùng trùng, ngày càng khó đứng vững. Thẩm Thanh
Thu hãm lại tốc độ, tránh cho khỏi trượt chân.
Tiếp tục đi, rêu xanh không ngớt, những khóm hoa cỏ dại cũng
túa ra càng nhiều, mộ đạo dần dần mở rộng. Cây cối hai bên cao
thấp không đều đội đất chui lên, mặt đất không ngừng trơn trợt, còn
có cây già cây con vòng vèo quấn quýt lấy nhau, đôi khi vấp vào
chân. Côn trùng bay vụt qua, điểu ngữ ồn ào. Không trung xanh đen
đột nhiên nâng cao, những hạt thủy tinh đá trắng khảm trên đó lấp la
lấp lánh, thoạt nhìn thật giống như màn đêm đầy sao.
Mặc dù nhìn qua có ảo giác như đang ở trong rừng rậm, nhưng
bọn họ chưa hề đi ra khỏi Thánh Lăng, chẳng qua là đi tới một gian
mộ thất đặc biệt trong Thánh Lăng thôi.
Mỗi gian mộ thất trong Thánh Lăng đều do quý tộc các triều đại
Ma tộc khi còn sống thiết kế cho mình. Vô cùng quái lạ, đủ màu đủ
dạng. Giống như một khu nhà ở, hộ gia đình chuyển vào, nhân công

lo phần phôi thô, phần còn lại đương nhiên chính là sửa sang bố trí
phòng ở dựa theo sở thích của mình. Người có sở trường về cơ
quan sẽ thiên về kỳ môn độn giáp. Người hiểu rõ ma thú thì sẽ nuôi
dưỡng quái vật thủ lăng. Người am hiểu dược thảo thì lại trồng đủ
loại kỳ hoa dị thảo.
Chủ nhân của gian mộ thất này, dễ thấy chính là kiểu cuối cùng.
Đừng xem những cây cối hoa cỏ này bình thường không có gì kì lạ,
Thẩm Thanh Thu tuyệt đối không muốn dính vào người.
Hắn cởi ngoại y xuống, che lên đầu hai người, tay ôm chặt eo
Lạc Băng Hà, đi cẩn thận từng bước.
Lá cỏ rì rào lay động.
Bất thình lình, tiếng xé gió sắc nhọn cùng một đạo lãnh quang
lạnh lẽo phóng tới.
Thẩm Thanh Thu búng tay trái, Tu Nhã kiếm bên hông ứng tiếng
ra khỏi vỏ, keng một tiếng cùng với lãnh kiếm bay đến tập kích giao
nhau thành hình chữ thập. Bên kia còn chưa giải quyết xong, đạo
bạch quang thứ hai đã chợt tới. Lần này hẳn là bay đến đâm thẳng
tới yết hầu Lạc Băng Hà. Tu Nhã kiếm đang chống đỡ kiếm thứ
nhất, không cách nào triệu hồi, càng không thể ném Lạc Băng Hà đi,
vạn nhất đụng phải đám hoa cỏ kia thì xong đời!
Dưới tình thế cấp bách, Thẩm Thanh Thu hơi dịch người, vung
tay, tay không bắt lấy kiếm phong.
Lưỡi kiếm dù chém sâu vào lòng bàn tay nhưng đã bị hắn vững
vàng bắt lấy, thật sự không tiếp tục tiến thêm nửa tấc. Máu tươi
không phải là nhỏ xuống nữa mà là phun ào ào xuống, trong nháy

mắt một nửa bên quần áo của Thẩm Thanh Thu cùng cỏ xanh trên
mặt đất bị phủ lên một tầng sắc đỏ tươi.
Cuối cùng hắn cũng phát hiện ra trực tiếp dùng tay đỡ kiếm là
một việc vô cùng đau đớn.
Huyết quang nhiễm đỏ mắt Thẩm Thanh Thu, hắn đột nhiên
ngẩng đầu, đồng tử chợt co rút lại.
Thật sự vạn vạn không ngờ tới, “cá nhỏ” trong miệng Thiên Lang
Quân cư nhiên là chỉ hai người này.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 60: Lấy Thân Bảo Hộ
Dịch: Sút
Sửa: Bee
Phía sau cây cổ thụ cứng cáp sai quả, có hai người bước ra.
Nói chính xác, chỉ có một người là bước ra, người còn lại được
đẩy trên một thứ giống xe lăn.
Người đứng là một nữ tử xinh đẹp có vòng eo thon gọn, đường
cong đầy đủ. Người được đẩy tuy rằng ngồi trên xe lăn, từ cổ trở
xuống được che lấp bởi một tấm thảm lông nỉ, nhưng cái đầu lộ ra
kia, Thẩm Thanh Thu lại thập phần quen thuộc.
Thanh kiếm kia vẫn lao tới trước, Thẩm Thanh Thu không thể
không nắm chặt nó, dùng sức thật mạnh, mũi kiếm gần như muốn
chém đứt nửa bàn tay hắn.
Biểu cảm trên mặt hắn không hề biến động, giả cười nói: “Thu cô
nương, lão cung chủ, dạo này vẫn ổn chứ?”
Thu Hải Đường ánh mắt oán giận. Đầu của lão cung chủ động
đậy, âm thanh khàn khàn: “Thẩm phong chủ nhìn ta giống như ổn

lắm sao?”
Cũng chỉ là nói cho có lệ mà thôi. Thẩm Thanh Thu cười khan
một tiếng.
Cẩn thận quan sát, hắn phát hiện, “ổn” cái từ này thật sự không
thích hợp dùng vào thời điểm hiện tại. Lão cung chủ trước kia là
nhân vật tầm cỡ tiên gia đắc đạo, bất luận là gặp lần đầu ở Tiên
Minh Đại Hội, hay là Kim Lan Thành tan rã trong não nề, dáng vẻ bề
ngoài đều không hề lụi bại. Nhưng lão cung chủ hiện tại, râu bạc
như tuyết vẫn luôn gọn gàng đã trở nên dơ bẩn rối rắm, khuôn mặt
lại già nua không ít, nếp nhăn chồng chất còn nhiều hơn cả cây cổ
thụ đằng sau lão.
Lão cung chủ cất giọng nói lành lạnh: “Ngươi nhất định rất hiếu
kỳ, tại sao ta lại biến thành như thế này.”
Thẩm Thanh Thu nghĩ thầm rằng, ta có thể nói không hiếu kỳ,
sau đó ngươi sẽ thả ta đi chắc? Ngoài miệng lại nói: “Tại hạ nghe
nói lão cung chủ quy ẩn dạo chơi rồi.”
Lão cung chủ khàn khàn nói: “Quy ẩn dạo chơi? Rốt cuộc là xảy
ra chuyện gì, cái này phải hỏi đồ đệ tốt của ngươi.”
Tuy rằng không biết cụ thể chuyện gì, nhưng xem ra là tìm Lạc
Băng Hà tính sổ.
Thẩm Thanh Thu bất động thanh sắc, dịch dịch Lạc Băng Hà về
phía sau, tận lực che chắn.
Thu Hải Đường oán hận nói: “Thẩm Cửu, ta đã nói rồi, ngươi hóa
thành tro ta cũng nhận ra được. Ta đã sớm biết chuyện ngươi tự
bạo ở Hoa Nguyệt Thành khẳng định có gian trá, tự sát tạ tội? Ha

ha, ngươi là loại người này sao? Tại địa bàn yêu nữ ma giới kia, ta
liếc mắt một cái đã nhìn ra, ngươi quả nhiên không chết!”
Ngươi nhận ra chỉ là xác thế thân của ta, không có nhận ra linh
hồn của ta, có ích gì… Thẩm Thanh Thu bó tay.
Ngày đó khi bị bắt đến Xích Vân Quật của Sa Hoa Linh, Thẩm
Thanh Thu cứu nhân sĩ các phái, chỉ gặp nàng một tẹo ngắn ngủi,
vậy mà dấy lên nghi ngờ. Sau khi hắn trở về Thương Khung Sơn
phái, bị Lạc Băng Hà đưa đi, Thu Hải Đường cũng vượt qua biên
cảnh, một đường theo tới ma giới. Lạc Băng Hà mất nhiều sức bắt
Hắc nguyệt mãng tê phá kết giới Thánh lăng, tất nhiên sứt đầu mẻ
trán, tâm thần hỗn loạn, không rảnh phòng bị, thế nên không chú ý
tới có người len lén trà trộn vào. Tổng kết: Thật sự không thể coi
thường thù hận của nữ nhân.
Chỉ có điều tổ hợp hai người này, Thẩm Thanh Thu thật đúng là
chưa từng nghĩ tới, cũng không biết từ khi nào thì họ móc nối với
nhau.
Nghĩ đến đây, Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên hiểu ra: “Lúc trước
Thu cô nương bỗng nhiên xuất hiện ở Kim Lan Thành, phương diện
này cũng có một phần công lao của lão cung chủ đi?”
Nếu Trúc Chi Lang đã phủ nhận là y gây nên, vậy chính là người
khác thêm dầu vào lửa. Nếu không dựa vào tạp môn tạp phái của
Thu Hải Đường, làm gì có cơ hội lên được tuyến đầu.
Lão cung chủ lạnh lùng cười, không đáp lời, cũng không phủ
nhận.

Trong không khí nổi lơ lửng những sợi bông trắng giống như hoa
bồ công anh, lất pha lất phất, bay qua trước mắt. Thẩm Thanh Thu
nói: “Thẩm mỗ tự hỏi chưa từng đắc tội lão cung chủ…”
Lão cung chủ nói: “Chuyện tới nước này, cũng không cần giấu
giếm.”
Cổ họng lão mất tiếng, giống như có một khối đàm ngăn ở trong
cổ họng: “Lúc trước Lạc Băng Hà vào Huyễn Hoa Cung của ta, ta
dốc lòng bồi dưỡng, cố ý nâng đỡ, y lại nhất định không chịu bái ta
làm thầy, càng không chịu cưới con gái của ta, cố tình đối với ngươi
nhớ mãi không quên. Ta tất nhiên phải tra xét Thẩm phong chủ một
phen tử tế, nhìn xem đến tột cùng là nhân vật như thế nào. Ai ngờ
khiến ta tra ra không ít chuyện cũ năm xưa. Đối với lai lịch của
ngươi, ta nắm rõ vô cùng. Ngươi bái ai làm sư, đã làm những gì, rốt
cuộc bái nhập môn hạ Thương Khung Sơn phái như thế nào, thật
sự là phấn khích lắm. Cho dù không có chuyện người Tát Chủng,
thủy lao ngươi nhất định phải vào rồi. Ai ngờ có kỳ biến, chẳng khiến
ta phải phí tâm.”
Nói như vậy, năm đó thái độ đệ tử Huyễn Hoa Cung đối với hắn
rất tệ, không phải Lạc Băng Hà cố ý chỉ đạo, mà là lão cung chủ cố ý
ảnh hưởng.
Thẩm Thanh Thu không nhịn được lại nhìn thoáng qua Lạc Băng
Hà.
Đứa nhỏ này nếu đầu óc biết linh hoạt, bái những người khác
làm thầy, cũng sẽ không sinh ra nhiều chuyện như vậy. Nhưng cái
sự chấp nhất và lên gân này, Thẩm Thanh Thu lại giận không nổi.
Hắn đành phải thở dài: “Tiểu đồ được lão cung chủ ưu ái. Chỉ là hai

kiếm vừa rồi của cung chủ, đều hướng về phía y, không khỏi nói và
làm không đồng nhất.”
Lão cung chủ nói: “Lúc trước là lúc trước, hiện giờ lại không
giống vậy. Thẩm phong chủ xin tránh ra, ta phải tính sổ với tiểu tử
này.”
Thẩm Thanh Thu: “Ta tránh ra, cung chủ chỉ giết y, mặc kệ ta?”
Thu Hải Đường cười lạnh: “Ông ta mặc kệ ngươi, ta còn ở chỗ
này đấy!”
Vốn sức chiến đấu của nàng quá thấp, có thể bỏ qua không tính,
nhưng tình hình trước mắt, thật là có chút phiền toái.
Lão cung chủ nói: “Súc sinh này vong ân phụ nghĩa, hại ta đến
nông nỗi này, ta không thể không tận tay đâm y.”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Nếu y thực vong ân phụ nghĩa, cũng sẽ
không giữ lại mạng của con gái ngươi. Diệt cỏ phải diệt tận gốc, đạo
lý này hắn còn hiểu rõ hơn ta và ngươi.”
Đánh chết hắn cũng không ngờ, mình lại có một ngày giúp Lạc
Băng Hà biện giải.
Nghe vậy, lão cung chủ khặc khặc cười ra tiếng. Thu Hải Đường
xốc chăn nỉ của lão lên. Thẩm Thanh Thu ngưng thở vài giây.
Dưới chăn nỉ, chỉ còn một thân thể bằng phẳng bốn góc, tứ chi
đều không cánh mà bay.
Lão cung chủ vậy mà lại bị tước thành nhân côn! Một thế hệ tông
chủ, liền như vậy người không ra người, quỷ không ra quỷ, bẩn thỉu

làm tổ trên một cái xe nát, chỉ còn một cái đầu có thể chuyển động.
Cảnh tượng thê lương này khiến người ta sợ hãi đến cực điểm.
Kết cục nguyên bản của Thẩm Thanh Thu cư nhiên chuyển sang
trên người lão cung chủ. Thù này quá lớn, tuyệt đối không phải vấn
đề nói vài câu liền giải quyết được!
Lão cung chủ cười lạnh nói: “Nhìn thấy chưa? Còn không bằng y
cứ diệt cỏ tận gốc đi.”
Thẩm Thanh Thu kịch liệt đồng ý. Tại sao không diệt cỏ tận gốc!
Hai con cá này, một muốn giết Lạc Băng Hà, một muốn giết
Thẩm Thanh Thu. Thu Hải Đường tu vi không đủ, cần có người trợ
giúp; lão cung chủ tuy rằng lụi bại, nhưng mạnh hơn nàng nhiều
lắm. Tốt xấu từng là thủ lĩnh một phái, tứ chi đứt hết, hành động bất
tiện, nhưng linh lực không giảm. Nam nữ phối hợp làm việc không
mệt, đúng là người mù đi cùng người thọt.
Thẩm Thanh Thu tay không bẻ gãy mũi kiếm, ném nó vào trong
bụi cỏ, nhìn chằm chằm hai người đối diện.
Kỳ thật hắn có thể đánh cược một phen.
Tuy rằng đối mặt nhân vật không có số liệu nguyên thủy như
Thiên Lang Quân, không dùng được cái trâu của Lạc Băng Hà,
nhưng lão cung chủ vẫn nằm trong phạm vi nhân vật nguyên tác,
định luật nhân vật chính kim thân không hỏng đối diện với lão, có lẽ
còn chưa mất tác dụng.
Hắn có thể thử buông tay mặc kệ, tựa như lúc trước ở phó bản
Song Hồ thành hãm hại chết Bác bì ma Điệp nhi, buông tay để lão

cung chủ đi chém Lạc Băng Hà, nhìn xem cuối cùng rốt cuộc là ai
troll ai.
Lão cung chủ chầm chậm nói: “Ta hỏi lại một lần, ngươi có tránh
ra không?”
Thẩm Thanh Thu rũ xuống cánh tay, máu ở lòng bàn tay vốn đã
dừng, nay lại bắt đầu tí tách nhỏ xuống.
Hắn ngẩng đầu, ôn hoà mà nói: “Lão cung chủ cho rằng Thanh
Tĩnh Phong đệ tử dễ bắt nạt sao?”
Hết cách, hiện tại không giống như khi trước nữa.
Bất luận như thế nào hắn cũng không thể thuyết phục mình, ỷ
vào định luật nam chính kim thân không hỏng, thờ ơ lạnh nhạt,
buông tay để cho người khác chém Lạc Băng Hà, đánh cược rốt
cuộc ai thua ai thắng.
Tới lúc này rồi, nếu hắn còn có thể yên tâm mạo hiểm lợi dụng
Lạc Băng Hà như vậy, thực sự sẽ trở thành cặn bã!
Lão cung chủ đột nhiên hai mắt trợn lên, tuôn ra mấy tiếng hét
lớn.
Lão mất đi tứ chi, ẩn linh lực trong tiếng hét, theo đó phóng ra.
Mỗi một tiếng hét lớn, Thẩm Thanh Thu đều cảm giác có thanh đao
linh lực mạnh mẽ chém xuống chính diện, uy thế không kém gì bạo
kích. Cỏ cây điên cuồng lay động, lá bay tứ tung. Thẩm Thanh Thu
dùng bàn tay phải vẫn đang đổ máu cầm vỏ kiếm cản vài cái, bị
chấn động, miệng vết thương ở lòng bàn truyền đến đau nhức,
nhưng hắn không dám đổi tay, không dùng tay trái ôm lấy Lạc Băng
Hà, hắn sợ sẽ làm rớt người ra ngoài mất!

Mặc dù bị gọt thành nhân côn, linh lực của lão cung chủ lại không
hề yếu đi. Khó trách Thu Hải Đường muốn nhờ cậy lão. Đang nghĩ
như vậy, lão cung chủ bỗng nhiên rống dài một tiếng, vỏ Tu Nhã
Kiếm truyền đến tiếng nứt ra cực nhẹ, cuối cùng không thể ngăn nổi.
Một trận cường lực đánh tới, Thẩm Thanh Thu bị hất ngã về sau.
Khi ngã hắn trở mình, lấy thân làm đệm thịt, không để Lạc Băng Hà
bị ngã xuống đất, nhưng lại bị sức nặng của y ép tới trước mắt đầy
sao.
Lão cung chủ cuối cùng không rống nữa, Thu Hải Đường phụ
giúp lão chầm chậm tới gần.
Lão bình ổn một trận, nhìn xuống Thẩm Thanh Thu đang ôm Lạc
Băng Hà: “Ngươi cũng thật là che chở y.”
Thẩm Thanh Thu nghĩ thầm rằng, nếu Lạc Băng Hà tỉnh, sợ là
mình sẽ không che chở cho hắn như vậy.
Lão cung chủ nói: “Vì sao không dùng linh lực đánh trả? Chẳng lẽ
ngươi là đèn đã cạn dầu?”
Thẩm Thanh Thu không đáp lời, từng làn từng làn sợi trắng siêu
nhỏ bay qua, dính vào khuôn mặt tái nhợt của Lạc Băng Hà, hắn
thổi nhẹ một cái, sợi trắng xiêu xiêu vẹo vẹo bay xéo ra ngoài.
Lão cung chủ nghĩ rằng đó là biểu hiện chấp nhận chờ chết,
không quan tâm nữa, ánh mắt dịch chuyển, dừng ở khuôn mặt say
ngủ của Lạc Băng Hà.
Dáng vẻ gầm rú không ngừng vừa rồi của lão giống như bị xóa
bỏ, đột nhiên biến mất, hiện ra một biểu cảm si ngốc.

Thẩm Thanh Thu: “...”
Biểu cảm này... rất không thích hợp.
Lão cung chủ si ngốc nhìn một lúc lâu, thở dài: “Lúc ngủ, là giống
nhất.”
Ánh mắt của lão dao động từ trên xuống dưới, nếu lão có tay,
nhất định đã đụng lên mặt của Lạc Băng Hà rồi. Thẩm Thanh Thu
hơi cảm thấy buồn nôn, không tự chủ được ôm lấy đầu của Lạc
Băng Hà, hướng vào trong lòng. Hai người bây giờ là tư thế Lạc
Băng Hà gắt gao rúc vào trên người hắn, đầu cũng tựa vào ngực
hắn.
Thẩm Thanh Thu trầm giọng nói: “Ngươi nhìn cho rõ, đây không
phải là Tô Tịch Nhan.”
Có lẽ cái tên này đã đánh thức lão cung chủ, lão hung tợn nói:
“Nếu có thể ngoan ngoãn nghe lời, quyền thế, địa vị, Huyễn Hoa
Cung, có cái gì ta không truyền cho y? Nhưng cả hai, đều vong ân
phụ nghĩa. Vong ân phụ nghĩa!”
Liên tiếp rít gào mấy chục lần vong ân phụ nghĩa, lão bỗng nhiên
chuyển sắc mặt, trở nên nhu hòa, lầm bầm nói: “Tịch Nhan... Lại
đây... Để sư tôn... Để ta...”
Lão cung chủ lâm vào trạng thái mê mẩn, nước miếng trượt
xuống bên mép, Thu Hải Đường lặng lẽ lui về phía sau, mặt lộ vẻ
chán ghét.
Thẩm Thanh Thu trong lòng đã lạnh, cảm giác buồn nôn càng trở
nên mãnh liệt.

Thảo nào lão cung chủ vẫn luôn đối tốt với Lạc Băng Hà đến mức
kỳ lạ. Thảo nào Tô Tịch Nhan rõ ràng là đệ tử lão yêu mến nhất, kết
quả lại không chút nào lưu luyến Huyễn Hoa Cung, nói phản lại sư
môn, liền phản lại sư môn, không hề quay đầu cao chạy xa bay cùng
thanh niên ma giới.
Loại “yêu mến” này, cùng dâm loạn cũng không khác biệt lắm.
Lão cung chủ ưu ái Lạc Băng Hà, nhất định là từ trên người y tìm
được bóng dáng ái đồ năm đó, đem ham muốn chiếm giữ biến thái
đối với Tô Tịch Nhan đặt lên người Lạc Băng Hà, vọng tưởng bồi
dưỡng y thành búp bê ngoan ngoãn nghe lời.
Nhưng nhìn kiểu điên cuồng biến thái của lão, chỉ sợ không chỉ
đơn giản muốn Lạc Băng Hà làm người nối nghiệp. “Nghe lời” cũng
vượt xa nghĩa đen.
Khó trách Lạc Băng Hà phải gọt lão thành nhân côn.
Thẩm Thanh Thu một tay chụp lên gáy Lạc Băng Hà, đặt mặt của
y ở sườn ngực mình, không cho lão cung chủ tiếp tục thể hiện dâm
ý với y. Không thể nhịn được nữa nói: “Ngươi đủ rồi!”
Vừa nhìn không được khuôn mặt kia, cơ mặt của lão cung chủ
tức khắc suy sụp, run rẩy co rút một trận, ánh mắt đầy oán hận, há
miệng thật mạnh.
Nhưng lão kêu không ra tiếng. Hai con mắt lồi ra, cả người cứng
thành một pho tượng đá.
Thẩm Thanh Thu ngừng thở một lát. Lão cung chủ trong cổ họng
kêu lục cục lục cục, tơ máu tròng mắt chi chít hiện lên.
Nhưng vẫn không thể động đậy.

Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!
Rốt cuộc đến rồi!
Tưởng hắn là thánh phụ si ngốc, bị đánh không biết hoàn thủ
sao?!
Tưởng hắn lôi thêm một người theo thì sẽ yếu đến không thể trả
đòn tát mặt chan chát sao?!
Thu Hải Đường kinh nghi: “Làm sao vậy?”
Nàng tựa như muốn rút kiếm, Thẩm Thanh Thu nói: “Thu cô
nương, xin khuyên ngươi một câu, đừng rút kiếm, đừng động linh
lực, trừ phi ngươi muốn giống như lão.”
Thu Hải Đường nghi hoặc mà vòng tới trước mặt lão cung chủ,
“A” một tiếng thét chói tai.
Trên khuôn mặt già nua của lão cung chủ, giữa những nếp nhăn
rậm rạp, mọc đầy những mầm non xanh biếc, tựa hồ đau nhức khó
nhịn, chẳng những không thể nhúc nhích, ngay cả nói cũng không
nên lời.
Thu Hải Đường run giọng nói: “Ngươi đã làm gì?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta cái gì cũng chưa làm. Nhưng đừng
quên, đây chính là mộ thất của người khác. Các người nghĩ rằng Ma
tộc không có biện pháp phòng hộ?”
Sợi trắng nổi lơ lửng trong không khí, giống như hoa bồ công
anh, thực chất là một loại thực vật ma giới, “Tơ tình”.

Loại thực vật này sẽ gieo hạt trên cơ thể vật sống, hơn nữa dễ
dàng bị hấp dẫn bởi người phát tán năng lượng. Loạn động linh khí
hoặc là ma khí, sẽ hút mầm lên người. Đó cũng là nguyên nhân vừa
rồi Thẩm Thanh Thu tận lực kiên trì vật lộn mà không dùng đến linh
lực.
“Tơ tình” vào thịt, không đau không ngứa, dùng huyết nhục làm
đất trồng, một khi nảy mầm, phá da mà ra, dài thêm một tấc đều là
nỗi đau xẻ thịt hút máu. Hơn nữa động linh lực càng nhanh, đánh ra
càng mạnh, sinh trưởng càng điên cuồng, nháy mắt có thể nảy
mầm.
Vừa rồi lão cung chủ vẫn dùng tiếng hô công kích, linh lưu hội tụ
ở đầu và yết hầu, hiện tại trên mặt mọc đầy mầm. Thân mầm xem ra
đều là mạch máu, mặt ngoài có một lớp lông tơ nhỏ, gốc vẫn còn
mọc dài vào bên trong, dài mãi cho tới khi liên kết chặt chẽ với thần
kinh.
Thẩm Thanh Thu chậc chậc nói: “Lão cung chủ ngàn vạn lần
đừng hét to nữa, bằng không tơ tình dài ra, dài đến tủy não, vậy thì
thực là không thể cứu vãn.”
Cảnh tượng vừa ghê tởm vừa khủng bố, Thu Hải Đường che
miệng, run lên một trận, rốt cuộc không nhịn được, hai mắt đảo lên,
hôn mê bất tỉnh.
Một không thể động đậy, một mất đi ý thức. Toàn thắng!
Thẩm Thanh Thu nhẹ nhàng thở ra, ôm Lạc Băng Hà gian nan
đứng lên.

Lão cung chủ cơ thể cứng ngắc, mơ hồ nói: “Đừng vui mừng quá
sớm, ngươi cũng không khá hơn đâu.”
Chỉ là nói vài chữ, lão liền đau đến méo xệch cả mặt, mầm trên
mặt cũng đồng loạt rung theo.
Thẩm Thanh Thu a một tiếng đáp lại.
Từ cánh tay phải đến đầu vai, nhói lên cái đau xâm nhập huyết
nhục, thấu tận tâm can.
Mới đầu để chặn hai thanh kiếm kia, bất đắc dĩ đã vận dụng linh
lực, hiện giờ cuối cùng đã nảy mầm.
Có điều, vẫn tốt, coi như lần này không hại đến Lạc Băng Hà.
Bee: =)))))) Vãi xem ai troll ai. Tui thích câu đó quá =)))))

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 61: Ngày Độc Thân – Canh 1
Dịch: Chi
Sửa: Sút
Thấy Thẩm Thanh Thu nửa kéo nửa vác Lạc Băng Hà muốn đi,
lão cung chủ cổ họng “a a” kêu thành tiếng, do vội vã mà ngã từ trên
xe lăn xuống, thân thể mất hết tứ chi gian nan vặn vẹo giữa cây cỏ
trên mặt đất, lết từng chút từng chút về phía trước, trông vừa đáng
sợ vừa đáng thương.
Lão cung chủ lầm bầm nói: “Đừng đi… Đừng đi… Không được
đi…” Chân Thẩm Thanh Thu bước càng nhanh. Ai ngờ lão cung chủ
đột ngột trợn trừng hai mắt, cuống họng phát ra tiếng gầm.
Lão cư nhiên liều đến mất mạng cũng phải tấn công!
Thẩm Thanh Thu đã không còn rõ lão rốt cuộc là không muốn để
bọn hắn đi, hay là không muốn để Lạc Băng Hà sống nữa. Hắn dùng
vỏ kiếm đã nứt vỡ miễn cường chặn một chưởng, tay phải chấn
động, khiến cho mầm trồi đầu lên, đau đến xé tim liệt phổi, thế
nhưng vẫn không hề buông Lạc Băng Hà. Trong cơn đau kịch liệt,

khí huyết dâng trào, hắn đột ngột nhìn lão cung chủ, trong mắt sát
khí chợt tỏa ra.
Lão cung chủ vừa rồi gầm một tiếng, lại có thêm không ít mầm
thịt xé da mà mọc, thậm chí có mầm vươn dài từ góc mắt mọc ra.
Lão như thể đã không còn cảm nhận được đau đớn nữa, điên cuồng
ha ha cười, ở trên đất lăn mấy vòng, hệt như đống thịt lợn, lăn đến
bên Thu Hải Đường, gào lớn vào tai nàng: “Ngươi chẳng phải muốn
giết Thẩm Thanh Thu sao? Hắn đang ở ngay trước mắt ngươi, ngủ
cái gì?! Nhanh đứng dậy, giết hắn! Giết hết chúng!”
Lão điên thật rồi!
Thu Hải Đường bị gào cho từ từ tỉnh lại, vừa mở mắt liền thấy
một khuôn mặt già nhăn nheo, phía trên còn mọc đầy dị vật, lỗ máu
chi chít, hồn bay phách lạc tại chỗ, điên cuồng la hét không ngừng,
rút kiếm chém loạn vào không trung. Thẩm Thanh Thu sợ nàng loạn
động linh khí, khiến hạt “Tơ tình” cũng hút vào người, quát: “Bình
tĩnh!”
Lão cung chủ kỳ quái hét: “Nhanh! Nhanh! Ngươi không phải một
mực đòi ta giúp sao? Nay hắn sắp trụ không nổi rồi, mau ra tay!”
Thu Hải Đường nhìn Thẩm Thanh Thu, giờ mới giống hơi hơi hồi
lại hồn, đôi tay phát run, hai mắt ngây dại.
Bình tĩnh mà nói, Thẩm Thanh Thu không có hận thù gì nữ nhân
này, xét ra nàng còn là khổ chủ của hàng nguyên bản. Nhưng nếu
nàng nhất định muốn ở đây chắn đường, thì hắn không thể không ra
tay được nữa.

Nào ngờ, Thu Hải Đường lại không hề giống lúc trước không hỏi
rõ trắng đen cứ thế giết, mà lại ngây ngốc trừng Thẩm Thanh Thu,
trừng mắt nhìn Lạc Băng Hà trong lòng hắn, chẳng những không
tiến lên, trái lại lùi vài bướcra sau.
Khóe miệng nàng run rẩy: “Không thể nào… Không thể nào… Là
giả! Đều là giả! Không phải ca ca của ta. Không phải ca ca của ta!”
Chuyện gì?
Nàng vừa khóc vừa la: “Ta chưa làm cái gì hết, ta vì cái gì mà
phải chịu khổ nhiều năm như vậy?”
Thẩm Thanh Thu kinh ngạc. Thu Hải Đường bất qua hôn mê vẻn
vẹn trong chớp mắt, khi tỉnh lại thế nào lại giống như đổi thành một
người khác? Hoặc nói cách khác, giống như nhìn thấy thứ gì đó
không tiếp nhận được, hệt như bị dọa điên.
Thẩm Thanh Thu trong lòng thấy kỳ lạ, trầm giọng nói: “Ngươi
chớ loạn động.”
Lão cung chủ gào: “Ngươi còn đợi cái gì?!”
Thu Hải Đường mất đi lý trí, ôm đầu hướng Thẩm Thanh Thu hét:
“Ngươi tại sao không giết ta. Ngươi tại sao không giết ta?!”
Thẩm Thanh Thu bị hét đến đầu óc mơ hồ, Thu Hải Đường cắm
đầu bỏ chạy. Hắn ở phía sau gọi theo: “Này!”
Chạy loạn trong thánh lăng, chết là cái chắc!
Nhưng người đã chạy xa rồi, chẳng rảnh mà đuổi theo nữa.
Thẩm Thanh Thu trong lòng thắp cho nàng một ngọn nến, tiếp tục

tiến về phía trước.
Lão cung chủ thấy nàng chạy xa, tia hy vọng cuối cùng cũng đã
tan biến mất dạng, ngây ngốc nằm trên mặt đất, bỗng vùi đầu gặm
đầy một miệng lá cỏ, vẫn cười lớn không ngừng. Cười rồi lại cười,
mầm trên đầu càng mọc càng dày, càng lên càng nhanh, chớp mắt
đã bao trọn khắp đầu lão. Không lâu sau, lão liền cười không ra
tiếng nữa, Thẩm Thanh Thu như thể còn nghe thấy âm thanh dị
thường của hộp sọ, tủy não bị ép chặt. Lão cung chủ hấp hối thở
mạnh vài ngụm, đầu nặng nề gác trên nền đất, không còn ngẩng lên
được nữa.
Một đời tông chủ, vậy mà lại chết thê thảm khó coi đến vậy, cũng
thật khiến người ta cảm thán.
Thẩm Thanh Thu chưa bước được mấy bước, một âm thanh
vang vọng bên tai, như thể là từ khắp bốn phương tám hướng
truyền đến. Thiên Lang Quân ngữ điệu mang theo ý cười: “Thẩm
phong chủ chơi trốn tìm quả giỏi. Không bằng đoán thử xem, chúng
ta bao giờ lại có thể chạm mặt?”
Thẩm Thanh Thu sờ lên chân, sờ thấy dị vật đầy một tay, trên
trán mồ hôi lạnh chảy ròng ròng. “Tơ tình” đã theo huyết mạch mọc
trên chân rồi.
Thiên Lang Quân lại truyền âm nói: “Một đường hướng đông, là
muốn quay về lối vào nơi kết giới bị phá thoát khỏi thánh lăng sao?”
Tên này cư nhiên biết rõ hướng đi của hắn. Thẩm Thanh Thu âm
thầm kinh sợ, cúi đầu nhìn chân mình.

Một khi để “Tơ tình” trên chân triệt để mọc rễ, đến lúc đó muốn đi
cũng không đi nổi nữa. Hắn cắn răng, nhìn Lạc Băng Hà một cái, hạ
quyết tâm, xé gấu áo, nắm chặt một mảng mầm, giật mạnh một cái!
Trong đầu hắn cơ hồ xuất hiện hàng chục mảng trắng lớn. Như
thể bị xé mất cả một mảng da thịt.
Thẩm Thanh Thu một hơi hít vào vài ngụm khí, từ từ tỉnh táo lại,
giờ mới phát hiện tiếng thở của mình nghe vào, vô cùng giống đang
nghẹn nấc.
Hắn giờ đây đến vuốt mặt một cái cũng làm không nổi. Biết sao
được. Thực sự… mợ nó quá đau rồi!
Tuy rằng máu chảy thành sông, nhưng dù sao cũng có thể đi
được rồi. Hắn vừa nãy còn thấy Lạc Băng Hà nhìn có vẻ thảm, ai
ngờ được dáng vẻ của hắn hiện tại, mới đích thực là thê thảm cực
điểm.
Thiên Lang Quân biết rõ hướng đi của hắn, khẳng định đang lao
tới đây. Nếu cứ tiếp tục mang theo Lạc Băng Hà đi về hướng đông,
nhất định sẽ trực tiếp đụng phải hai vị thân thích tốt của y. Mẹ nó,
lão cung chủ quả là hại chết người, đều là bị lão hại thành thế này!
Thẩm Thanh Thu thoát khỏi căn mộ điện như rừng rậm này, trên
đường vài gian mộ thất. Hắn nhanh chóng chọn một cỗ quan tài đá
có vẻ sạch sẽ thoải mái, đỡ lấy đầu Lạc Băng Hà, cẩn thận nghiêm
túc đặt y vào bên trong. Mu bàn tay sờ thử trán y, vẫn nóng muốn
bỏng tay, ấn ký nơi ấn đường lại ngày càng diễm đỏ sáng rõ.
Thẩm Thanh Thu đem Tâm Ma kiếm đặt dưới tay Lạc Băng Hà,
lấy lại bình tĩnh, lúc này mới từ từ đóng lại nắp quan.

Thiên Lang Quân không nhanh không chậm đi phía trước, Trúc
Chi Lang theo ngay phía sau gã.
Vừa vòng vào thạch đạo, Thẩm Thanh Thu tay cẩm Tu Nhã kiếm,
đứng ngay giữa một gian mộ thất, lạnh lùng gắn mắt nhìn bọn họ,
như thể đã chờ rất lâu rồi.
Nửa bên áo xanh của hắn nhuốm sắc đỏ, tay phải vẫn còn máu
tươi theo vết nứt nẻ chảy xuống, môi và mặt cơ hồ trắng giống
nhau.
Thiên Lang Quân ngạc nhiên: “Chẳng qua là không gặp một lúc,
Thẩm phong chủ sao lại trở nên nhếch nhác như vậy.”
Thẩm Thanh Thu nhìn gã. Rõ ràng ở Nộ điện bị cột lửa nham
thạch nuốt chửng, vậy mà giờ đây ngay cả một tẹo mùi nấm linh chi
nướng trên người Thiên Lang Quân cũng không ngửi thấy, có chăng
là hắc y bị bén chút ở mép, thực sự vô lý hết sức.
Thiên Lang Quân hỏi: “Ái đồ của Thẩm phong chủ đâu?”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Đi ra rồi.”
Thiên Lang Quân bật cười: “Thẩm phong chủ còn ở đây, y sao có
thể đi ra được.”
Thẩm Thanh Thu cười cười với gã.
Đang cười tới cười lui như vậy, Thiên Lang Quân đột nhiên
không cười được nữa. Bởi gã phát hiện, gã bước không nổi chân.
Gã cúi đầu nhìn thử. Từ chân tới eo, không biết từ lúc nào, đã bị
một lớp băng vô cùng vững chắc phủ chặt rồi, hơn nữa phạm vi bao

phủ đang men theo cơ thể gã lan rộng. Tình trạng củaTrúc Chi Lang
so với gã còn nghiêm trọng hơn, hai chân và một cánh tay đều đã bị
đông chặt cứng. Gã giờ mới để ý, căn mộ thất này vô cùng lạnh lẽo.
Thiên Lang Quân khẳng định: “Mạc Bắc thị.”
Đoán rất chuẩn. Gian mộ điện này, chính là do chính tay tổ phụ
của Mạc Bắc Quân thiết kế. Dòng dõi huyết mạch bọn họ thiện điều
khiển băng, băng pháp trong ma giới không ai có thể vượt qua, mộ
điện an nghỉ cũng liên quan mật thiết với băng pháp.
Trong thánh lăng, khắp nơi đều có thể lợi dụng. Không cần hắn
ra tay, tự nhiên đã có vật khống chế kẻ địch. Thẩm Thanh Thu nhớ
trong nguyên tác từng miêu tả, một khi vật có nhiệt độ ấm hơn
không khí trong mộ điện tiến vào, thì sẽ bị đông cứng tại chỗ, biến
thành tượng băng, đông hai ba ngày, liền vỡ thành vụn băng. Vì thế
trước khi hắn bước vào đã điều động linh mạch để nhiệt độ thân thể
giảm xuống thấp nhất. Nếu không chống địch không thành ngược lại
bị đánh liền không ổn rồi. Vì thế sắc mặt hắn nhìn mới có vẻ nhợt
nhạt.
Trong thời gian một câu nói, băng cứng đã lan đến ngực Thiên
Lang Quân, gã nét mặt không đổi, ma khí cuồn cuộn trong tay,
nhưng không thể làm tan băng kết phủ kín nắm đấm của gã, hiệu
quả rất nhỏ. Cho dù không thể mãi đông cứng gã, ít nhất cũng có
thể kéo dài nửa giờ.
Thiên Lang Quân nói: “Xem ra thực sự không phải là ảo giác.
Thẩm phong chủ đối với cấm địa của tộc ta, gần như có thể nói là rõ
như lòng bàn tay.”

Thẩm Thanh Thu một câu cũng không nói, giơ tay chào bọn họ,
xoay người rời đi.
Thiên Lang Quân nhìn Trúc Chi Lang một cái, chậm rãi nói: “Ta
nói rồi, ngươi nếu thực sự muốn mang Thẩm phong chủ đến ma
giới, thì phải đảm bảo hắn không làm loạn. Nên làm thế nào, ngươi
tự biết.”
Trúc Chi Lang thấp giọng đáp: “… Thuộc hạ hiểu rõ.”
Nghe xong hai câu này, Thẩm Thanh Thu tự nhiên dấy lên một
luồng dự cảm vô cùng không lành.
Trúc Chi Lang nói: “Thẩm tiên sư, đắc tội rồi.”
Đừng! Ngàn lần đừng! Ngươi muốn cảm ơn ta, ta đã thảm đến
mức này rồi, ngươi muốn tạ lỗi với ta, ta còn sống được chắc!?
Đang nghĩ như vậy, Thẩm Thanh Thu vốn bước đi rất bình
thường, cơ thể bỗng chợt liêu xiêu, vịn chặt vào tường đá.
Có vật gì như thể đang nhúc nhích giãy giụa trào lên mà bò ra từ
bụng hắn, tràn đến vô số cơ mạch trên dưới khắp toàn thân.
Cảm giác này vừa quen thuộc lại vừa đáng sợ. Thẩm Thanh Thu
xém chút tại chỗ phun ra một câu “*** má”.
Máu thiên ma.
Lạc Băng Hà giờ đang ngủ trong quan tài, thác loạn trong cơ thể
hắn, chỉ có thể là máu của kẻ khác mà thôi.
Thiên Lang Quân nói: “Phong chủ chắc cũng không phải là lần
đầu uống, sao vẫn chưa quen?”

Thẩm Thanh Thu kịch liệt nhịn xuống xúc động muốn nôn khan:
“… Cho ta uống từ lúc nào.”
Thiên Lang Quân đáp: “Thẩm phong chủ chớ quên, tiên thể của
ngươi ở trong tay bọn ta đã được một thời gian rồi. Điều có thế làm
nhiều vô kể.”
Chẳng trách lại dễ dàng đoán ra hướng đi của hắn như vậy.
Thầm Thanh Thu dừng một chút, tiếp tục tiến về phía trước.
Càng đi trong bụng càng quặn đau, nhưng tốc độ của hắn không
giảm trái lại còn nhanh hơn. Trong đó, nguyên cớ một phần do khả
năng chịu đau của hắn đã tăng, càng bởi hắn biết hiện tại tuyệt đối
không được ngã xuống.
Nhân lúc hai vị này bị đóng băng, còn có cơ hội để thoát ra ngoài.
Nếu đợi đến lúc bọn họ phá băng rồimới đánh thì khó rồi!
Mặc dù lòng rất rõ lợi hại trong đó, nhưng bước càng nhanh, Trúc
Chi Lang thúc động càng thêm mãnh liệt, Thẩm Thanh Thu nhịn
không được quay lại hung dữ liếc xéo y.
Báo ân đã hứa, chính là để huyết trùng sinh con đẻ cái sum vầy
vui vẻ trong bụng hắn như thế này à?!
Thiên Lang Quân cảm thán: “Như vậy mà vẫn có thể bước được
xa như thế, Thẩm phong chủ tâm chí kiên định, quả không phải
người thường. Hay là nên nói, ngươi vì Lạc Băng Hà, đến cả tính
mạng cũng không cần nữa?”
Đột nhiên, Trúc Chi Lang nói: “Quân thượng, ta… thuộc hạ áp
chế không nổi nữa.”

Lời chưa dứt, Thẩm Thanh Thu đã thấy trận đau nghẹn đột nhiên
biến mất.
Thiên Lang Quân thấy hắn cư nhiên bắt đầu chạy, vô cùng kinh
ngạc: “Máu của ngươi không phải có thể áp chế y sao?”
Trúc Chi Lang cũng mơ hồ không rõ, đáp: “Lúc trước áp chế
được. Nhưng lần này không biết vì sao, không chế trụ được nữa!”
Thầm Thanh Thu trong tai ù ù, nghe chẳng còn rõ nhìn cũng
không, nhưng nghĩ đến còn phải kéo Lạc Băng Hà đến lối thoát ném
ra ngoài, chống vào tường tiếp tục chạy chậm, không biết giẫm phải
cái gì, chợt loạng choạng.
Chống đỡ đã lâu như vậy, cũng gần đến cực hạn, sát bên bờ vực
hạ đường huyết, đầu gối hắn lập tức nhũn ra. Thế nhưng phen này
lại không hề khuỵu xuống, mà được một cánh tay vững chãi đỡ lấy,
nửa nâng nửa ôm lên.
Thẩm Thanh Thu hoa mắt choáng váng, ngước mắt chăm chú
nhìn lên.
Trong thạch đạo ảm đạm tối mịt nhìn không rõ gương mặt, nhưng
có thể thấy rõ một đôi mắt sáng rực lửa giận cuồn cuộn ngút trời và
một vết ấn ký tỏa ánh đỏ.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 62: Ngày Độc Thân – Canh 2
Dịch: Joey + Sút
Sửa: Sút
Thiên Lang Quân và Trúc Chi Lang đã đông cứng từ đầu đến
chân, hai bức tượng băng bọc bởi hắc khí đứng giữa trung tâm, Lạc
Băng Hà bước vào trong điện, từng luồng hơi trắng hàn lạnh men
lên theo giày đen của y, bị giẫm nát không chút lưu tình. Y đập lên
mỗi bức băng điêu một chưởng, lớp băng kiên cố xuất hiện dấu vết
nứt gãy uốn lượn.
Thẩm Thanh Thu nửa dựa lên tường thạch, nói: “Vô ích, băng
tinh đã kết thành hình nào có dễ vỡ như vậy, hơn nữa, ngươi đập
như thế, cũng chẳng thể tổn thương đến bọn họ ở bên trong. Chẳng
bằng tranh thủ cơ hội, nhân lúc họ bị đông, thoát khỏi Thánh lăng.”
Lạc Băng Hà đột nhiên xoay người, đi về phía hắn.
Thoạt đầu khi thấy Lạc Băng Hà, Thẩm Thanh Thu vừa ngạc
nhiên vừa vui mừng. Vốn là định quay về chỗ quan tài đá đón y, nào
ngờ y đã tự tỉnh rồi, đang muốn mở miệng hỏi y cảm thấy thể nào,
lại thấy y giống như đang ngùn ngụt lửa giận.

Lạc Băng Hà nghiêm giọng nói: “Chẳng phải đã bảo ngươi không
được đi cùng đường với chúng rồi sao?!”
Câu này nói như thể gầm lên vậy. Thẩm Thanh Thu vốn đã
choáng, bị gầm đến màng nhĩ ẩn ẩn đau, phảng phất như bị người
ta đón đầu hắt cho một gáo nước lạnh, ngây ra một lúc, bỗng toàn
thân vô cớ phát hỏa, bốc tận đỉnh đầu.
Hắn nói khô khốc: “Ngươi khỏe rồi sao?”
Lạc Băng Hà ngữ khí vẫn không hề thân thiện: “Khỏe gì mà
khỏe?”
Trông y tinh thần sung mãn, chắc là khỏe rồi.
Nếu đã như vậy, cũng coi như trả lại Lạc Băng Hà chút ân tình.
Tốt xấu gì, bản thân cũng không hoàn toàn là phản diện nữa.
Thẩm Thanh Thu gật gật đầu: “Vậy tốt.” Quay người, tìm đại một
hướng bước đi.
Thật ra hắn cũng không biết nên đi hướng nào, muốn ra khỏi
Thánh lăng, Tâm Ma kiếm, Lạc Băng Hà, hai thứ thiếu một không
được, thiếu bất kỳ yếu tố nào thì chỉ có thể mãi vật vờ trong lăng.
Nhưng, liều cái mạng già kéo người ta cả một đường, kết quả còn bị
mắng té tát, giận dỗi ở lại cũng chẳng có nghĩa lý gì.
Hắn đi chưa được mấy bước, một ngọn đèn tắt thở bên thạch
đạo bỗng sáng lên, ánh lửa mờ ảo, chiếu sáng một bên mặt hắn.
Lạc Băng Hà đột nhiên vươn tay kéo hắn lại: “… Ngươi khóc
rồi?”

Thẩm Thanh Thu nghe mà sững sờ.
Hắn khóc rồi ư?
Hăn khóc rồi ư?
Hắn sao lại khóc rồi!!!
Thẩm Thanh Thu đưa tay lau má, cánh tay lành lặn này vừa nãy
một mực ôm chặt Lạc Băng Hà, giờ đây mới rảnh để làm việc khác.
Vừa vuốt mặt, đù, ươn ướt thật chứ, ghê vỡi.
Thẩm Thanh Thu bỗng nhớ ra, này là nước mắt chảy ra vì đau xé
da khi giật xuống “Tơ tình” mọc trên tay ban nãy.
Khó coi thật!
Sự tức giận mới rồi trong thanh âm của Lạc Băng Hà tan biến
mất dạng, y ngơ ngác nói: “Nói như vậy, ta lúc đó mơ hồ nghe thấy
tiếng sư tôn khóc, không phải là giả?”
Thẩm Thanh Thu có chút thẹn quá hóa giận: “Khóc cái gì mà
khóc, không biết!” Nói xong giằng tay bỏ đi, Lạc Băng Hà vội ôm lấy
hắn từ phía sau.
Chẳng may, lại ôm đúng vào tay trái bị “Tơ tình” cắm rễ của
Thẩm Thanh Thu, Thẩm Thanh Thu nhịn xuống không kêu, nhưng
vẫn rên nhẹ một tiếng. Lạc Băng Hà lập tức buông lỏng, chỉ cầm tay
phải của hắn, mượn ánh đuốc kiểm tra.
Càng xem, càng kinh ngạc. Hiện tại trên người Thẩm Thanh Thu
cơ hồ không có chỗ nào có thể nhìn, nào vết thương, nào máu, trộn
lẫn vào nhau, thật sự thảm đến không nỡ nhìn.

Lạc Băng Hà nhớ rõ, trước lúc hôn mê, Thẩm Thanh Thu rõ ràng
hoàn hảo lành lặn. Thanh âm y run rẩy: “Đây… đều là vì… ta?”
Thẩm Thanh Thu sắp hộc máu rồi. Không thì sao?
Hắn không nói ra được những lời này, nghe như khua chiêng gõ
mõ ban ân vậy, chỉ thốt ra hai chữ: “Buông ra!”
Lạc Băng Hà nháy mắt đổi thành gương mặt khác, mềm xuống:
“Không buông. Sư tôn ngươi đừng giận, ta sai rồi.”
Lời này y đã nói biết bao lần!
Thẩm Thanh Thu xua ra. Khẩn trương bước bước bước, Manh
Thi đều đã vây lên rồi, ở đây chắn đường ra thể thống gì.
Lạc Băng Hà bị hắn đẩy ra, lại mặt dày quấn lấy, dứt thế nào
cũng không xuống: “Hay sư tôn đánh ta đi. Đánh một trận hả giận có
được không?”
Nhanh đến xem ở đây có một tên M, ai đó mau bắt y lại——
Chân hắn bay nhanh, một đường hai người đi, Lạc Băng Hà liền
quấn cả đường, chiêu đó của Lạc Băng Hà, Thẩm Thanh Thu giờ đã
quá quen rồi, đoán đúng hắn ăn mềm không ăn cứng. Ôm nửa ngày,
Thẩm Thanh Thu không kiên nhẫn nói: “… Ngươi cứ luôn như vậy,
khóc lóc nhận sai, chết cũng không sửa. Có ích gì?”
Lạc Băng Hà gần như thút thít nói với hắn: “Ta sửa không được
sao. Sư tôn đừng vứt bỏ ta.”
Nhìn y một vẻ ấm ức, nếu không phải niệm tình cục u sau đầu y
là do mình gây nên, Thẩm Thanh Thu thật hận không thể đâm y vài

nhát vào gáy. Phương pháp giáo dục của hắn cũng không có vấn đề
đi? Sao lại dạy thành một tên nhóc mít ướt rồi. Hỗn thế ma vương
Lạc Băng Hà thích bám áo sư tôn khóc lóc ỉ ôi, đồn ra thì còn thể
thống gì, ai mợ nó dám tin!?
Ninh Anh Anh còn không thích khóc bằng y!
Thẩm Thanh Thu sắp không chịu nổi nữa: “Ai vứt bỏ ngươi? Hả?”
Lạc Băng Hà đáp: “Lúc ta lâm vào hôn mê, cón sót lại một chút ý
thức, liều mạng muốn tỉnh lại. Thế nhưng khó khắn lắm mới tỉnh dậy,
lại phát hiện nằm trong một cỗ quan tài, sư tôn không biết đã chạy
đâu mất rồi. Ta nhất thời máu dồn lên não, cho rằng lại bị bỏ rồi, cho
rằng sư tôn ngươi thà đi cùng bọn họ chứ cũng không muốn để ý
đến ta…”
Vừa tỉnh lại, phát hiện bị cô độc bỏ rơi trong quan tài, mùi vị quả
thật không hề tốt. Thẩm Thanh Thu chột dạ ho một tiếng.
Lạc Băng Hà nói tiếp: “Ta khi nãy không phải cố ý. Không biết vì
sao, rõ ràng trong lòng không muốn như thế, không muốn nói những
lời ấy, nhưng trước mặt sư tôn, ta lại không khống chế được bản
thân. Ta biết như vậy khó coi, mất mặt, thế nhưng sư tôn ngươi hóa
ra không hề vứt bỏ ta, một mực bảo vệ ta, không phải ta đang mơ,
ta rất vui…”
Rốt cuộc ai khó coi, ai mất mặt hơn ai?
Hai người đàn ông ôm lấy nhau chà nước mũi quệt nước mắt,
đều khó coi, biết không?
Chắc là do quá vui mừng, những lời hoa mỹ hơn ngược lại không
nói được thành lời, chỉ biết lặp lại hai từ đơn giản “vui mừng”, “hạnh

phúc”. Mặt Thẩm Thanh Thu giật giật hai cái, day day thái dương,
sâu sắc thở dài một hơi.
Bỏ đi. Đây cũng không phải là lần đầu nữa. Đến Mộng Ma cũng
từng nói, tên nhóc này chính là tính tình quái dị như vậy, trước mặt
thì cool ngầu bá đạo hắc ám vô cùng, sau lưng nói không chừng lại
sắp xoắn lấy khăn tay khóc rồi, so đo với y làm gì nữa.
Nói lại thì, bản thân cũng quá nhàm chán đi, vừa rồi có chút hiểu
lầm nho nhỏ như vậy, chẳng có gì đáng tức giận, cũng có thể vô
thanh vô tức mà phát hỏa, so với tên nhóc xui xẻo SJB* này chả
khác là bao nữa.
(SJB:神经病 shen jing bing = bệnh thần kinh)
Hắn hít một hơi: “Vậy ngươi hiện giờ thực sự không sao rồi?”
Lạc Băng Hà ngay lập tức gật đầu: “Không việc gì.”
Vừa nãy sốt cao như vậy, hiện tại thực sự hoàn toàn bình thường
rồi? Thẩm Thanh Thu vô cùng nghi ngờ, đưa tay đặt lên trán y. Quả
thật mát lạnh trơn bóng, Thẩm Thanh Thu định thu tay về, tay Lạc
Băng Hà lại phủ lên, áp chặt không cho hắn rút ra, ánh mắt dưới nơi
hai tay giao kết sáng long lanh.
Vẻ mặt này quá quen thuộc rồi. Đây không phải là thanh niên ba
tốt vẻ mặt cừu non, trên Thanh Tĩnh Phong hàng ngày kêu “be be”
theo hắn ăn cỏ khi xưa sao.
Thẩm Thanh Thu bị y nhìn đến sởn tóc gáy, nhưng lại không nỡ
cưỡng chế rút về.

Lúc người khác đang vui mừng phấn khởi mà làm vậy, khác gì vả
vào mặt?
Hắn nói: “Ngươi thực sự không việc gì nữa? Không chóng mặt?
Linh khí và ma khí có hay không vận chuyển không linh?”
Lạc Băng Hà đáp: “Rất linh. Vô cùng linh. Linh hơn trước nhiều.”
Vừa đi vừa nói, đã đi đến gian mộ thất hướng chính đông, Lạc
Băng Hà rút kiếm, đâm xuống, cắt ra một vết nứt không gian tối mịt
trên tường.
Cánh tay bị gãy đã lành một cách thần kỳ rồi, chân cũng không
rữa nữa, một mặt đầy máu cũng đã lau sạch sẽ, Tâm Ma kiếm luôn
không nghe lời giờ đã ngoan ngoãn thuần phục.
Thẩm Thanh Thu chẳng muốn nói gì nữa, làm động tác “Đi thôi đi
thôi”, bước qua vết nứt trước tiên.
Ngoài lăng tràn ngập ánh sáng, Lạc Băng Hà chủ động đưa tay
đỡ Thẩm Thanh Thu.
Nói ra thì, bọn hắn quả thật rất lâu không ở cùng một cách bình
thường thế này rồi.
Đáy lòng Thẩm Thanh Thu mới cảm khái một câu, nhịn không
được liếc nhìn Lạc Băng Hà. Nhìn y thần thanh khí sảng, xem ra
thực sự “rất linh”.
Uổng công hắn còn lo sợ lại làm hại nam chủ lần nữa, đem cả cái
mạng già này ra che chở, kết quả người ta chả bị cái khỉ gì, ngủ say
khò khò là đang nạp tiền gia hạn plug-in hack game [Tay vẫy bye
bye]

Đang buồn bực, Lạc Băng Hà bỗng nhiên nói: “Nhưng mà, ngoại
trừ nghe thấy sư phụ đang khóc…”
Thẩm Thanh Thu hỏi: “Ai khóc?”
Lạc Băng Hà lập tức chữa lại: “Ngoại trừ nghe thấy có người
đang khóc, còn có một loại cảm giác kỳ quái nữa.”
Nghe vậy, Thẩm Thanh Thu lại có chút lo lắng. Quả nhiên vẫn để
lại di chứng sao? Hắn chần chừ hỏi: “Cảm giác gì cơ?”
Lạc Băng Hà lắc lắc đầu: “…Không nói rõ ra được.”
Thẩm Thanh Thu: “Có đau không?”
Lạc Băng Hà đáp: “Không đau, rất…”
Y nói còn chưa dứt lời, mặt hiện lên vẻ hoang mang, nhìn lại
dưới thân.
Thẩm Thanh Thu lập tức suy sụp cái mặt. Lần này là thực muốn
một cái tát đánh y trở về Thánh lăng.
Xin chào trụ trời, tạm biệt trụ trời!
Đề tài này không thể tiếp tục, xin dừng lại tại đây.
Tiếng của Thiên Lang Quân âm hồn bất tán đuổi theo: “Thẩm
phong chủ, vì sao vội vã muốn đi như vậy? Hai vị gần như lật tung
thánh địa bản tộc, liền đi như vậy, không để lại chút gì, không khỏi
có lỗi đi?”
Từng chữ gã nói, âm thanh liền tới gần không ít. Chẳng được
bao lâu, liền xuất hiện trong tầm nhìn. Thẩm Thanh Thu bất lực đảo

mắt trắng. Có điều, băng pháp trăm ngàn năm trong lăng mộ Mạc
Bắc thị có thể giữ chân hai người kia đến lúc họ ra khỏi Thánh lăng,
cũng đủ lương tâm.
Mới vừa rồi Lạc Băng Hà không thể nghiền nát bọn họ, vốn trong
lòng đã không vui, hiện giờ người lại tự mình đến, ngược lại hợp ý y.
Ngón tay y kêu răng rắc, nhìn chằm chằm Trúc Chi Lang, âm trầm
nói: “Ngươi dám cho sư tôn ta uống máu.”
Trúc Chi Lang lén nhìn Thẩm Thanh Thu, mặt lộ vẻ hổ thẹn.
Thiên Lang Quân nói: “Đừng dùng biểu cảm đó nói câu này. Chẳng
lẽ ngươi không cho hắn uống máu? Nếu không một đạo huyết cổ
khác trong cơ thể Thẩm phong chủ là của ai?”
Nghe vậy, Lạc Băng Hà cứng đờ, nắm chặt nắm tay.
Thẩm Thanh Thu chỉ mới nhấc lên cánh tay cầm Tu Nhã Kiếm,
Lạc Băng Hà lập tức thấp giọng nói: “Sư tôn không cần ra tay, một
mình ta là đủ.”
Nói đánh là đánh!
Ba đạo hắc khí giống như gió lốc bốc lên tận trời, Thẩm Thanh
Thu ở bên xem cuộc chiến, càng cảm nhận sâu sắc Ma tộc và người
quả nhiên là không cùng chủng tộc.
Sức phá hoại kém nhau quá lớn!
Hơn nữa Lạc Băng Hà quả nhiên là thăng cấp. Quả nhiên là nạp
phí xung máu! Hơn một canh giờ trước còn bị hành hung đến không
có sức chống trả, hiện tại xem ra, hào quang nam chính vẫn là gắn
chặt trên đầu Lạc Băng Hà!

Đang xem cuộc chiến, trong không trung bay vòng một con cốt
ưng màu đỏ, sà xuống hai cánh, tìm kiếm cơ hội lao vào hỗn chiến.
Lạc Băng Hà lấy một chịu hai, hình như không chú ý tới con cốt ưng
không có ý tốt kia, Thẩm Thanh Thu lại thấy rõ, đang muốn lên tiếng
nhắc nhở, cốt ưng kia đột nhiên lao xuống, hướng phía đỉnh đầu Lạc
Băng Hà.
Đánh lén?
Thẩm Thanh Thu nhấc Tu Nhã Kiếm trong tay, hí một mắt ngắm,
phóng thật mạnh về phía nó.
Thân kiếm tuyết trắng giống như một mũi tên, xuyên qua cốt ưng
kia nhanh như chớp.
Ai ngờ hắn còn chưa có thở phào, thân hình cốt ưng lại không rơi
xuống, mà là bắn thành hàng vạn hạt máu, rơi xuống phía Thẩm
Thanh Thu.
Bên kia Thiên Lang Quân bỗng nhiên thu tay lại, nhảy ra vòng
chiến, cười ra tiếng. Lạc Băng Hà thấy cảnh tượng hạt máu trong
không trung bắn ra, trên mặt lập tức hiện lên một nét kinh hoàng.
Thẩm Thanh Thu bỗng dưng kịp phản ứng, cốt ưng này thì ra là
Thiên Lang Quân dùng máu của mình biến hóa thành. Gã cố ý để
cốt ưng đánh lén Lạc Băng Hà, kỳ thật là muốn dụ mình ra tay đánh
rớt nó!
Vừa phát hiện ra việc này, hắn đã bị mưa máu bắn đầy đầu đầy
mặt.
Đại bạo huyết thuật, túi máu hai xu một túi, mua một túi tặng hai
túi, không cần tiền nha!

Thiên Lang Quân mỉm cười, nhấc tay, trên không trung hơi hơi
nắm chặt. Thẩm Thanh Thu nhất thời cảm giác trái tim bị kìm hãm,
tựa như thực sự bị một bàn tay nắm lấy trái tim, ác ý bóp nghiến.
Lượng máu quá nhiều, tuy vừa rồi hắn ngậm chặt miệng, trong
miệng vẫn nổi lên vị gỉ sắt. Có vẻ như đã trúng chiêu.
Thẩm Thanh Thu liền ha ha ha ha.
Có ai giống như hắn uống máu Thiên ma như uống Red Bull
không. Có ai uống qua ba đạo máu Thiên ma như hắn không?
Đờ mờ mờ, ông đây không chơi nữa! Không chơi nữa có được
không!!!
Ánh mắt Lạc Băng Hà gần như đỏ lên, nhưng máu của Thiên
Lang Quân ở trong cơ thể Thẩm Thanh Thu, lại không dám tùy tiện
ra tay, sợ gã bỗng nhiên thúc giục huyết cổ, chỉ có thể cắn răng nói:
“… Dừng tay!”
Trúc Chi Lang thấy sắc mặt Thẩm Thanh Thu lúc trắng lúc xanh,
không nhịn được nói: “Quân thượng, thủ hạ lưu tình…”
Thiên Lang Quân nhún vai: “Vậy phải xem người bạn nhỏ kia tính
làm thế nào.”
Ba đạo huyết cổ trong cơ thể Thẩm Thanh Thu sông cuộn biển
gầm, càng đấu càng khó phân thắng bại. Trong đó, máu của Lạc
Băng Hà chủ yếu là che chở ngũ tạng và gân mạch của Thẩm
Thanh Thu, áp chế vững vàng máu của Trúc Chi Lang, còn phải
miễn cưỡng chống lại máu của Thiên Lang Quân, một tâm dùng ba
cách, lấy một chọi hai, khó tránh khỏi bị trói chân trói tay. Ngược lại

có thể thoải mái chuyển dịch là máu của Thiên Lang Quân, bởi vì gã
hoàn toàn không có chỗ nào kiêng dè.
Gã nói với Lạc Băng Hà: “Ngươi nghĩ cho kỹ, cứ tiếp tục như vậy,
kẻ đầu tiên không chống đỡ nổi sẽ là ai?”
Sự lo lắng và luống cuống sâu trong mắt Lạc Băng Hà càng ngày
càng đậm, cuối cùng, vẫn là lui bước.
Y nói: “Ngươi rút trước!”
Thiên Lang Quân không có chút giác ngộ phải nhường tiểu bối gì
cả, ngược lại nói: “Ngươi trước.”
Lạc Băng Hà lập tức nói: “Được.”
Thiên Lang Quân cười không rõ ý vị: “Quả nhiên là phải…”
Gã quay đầu nhìn về phía Trúc Chi Lang: “Làm sao đây, chẳng
biết tại sao, ta nhìn bọn họ, trong lòng có cảm giác cực kỳ không
vui.”
Trúc Chi Lang yên lặng gật đầu.
Xa cách nhiều năm, rốt cuộc có nhân sĩ ngoài Thương Khung
Sơn phái cảm nhận được cảm giác không vui khi bị mù mắt chó.
Thẩm Thanh Thu tự nhận xui xẻo, lại không muốn người khác
cũng xui xẻo theo, hắn một tay ôm ngực, nỗ lực duy trì biểu cảm
trên mặt: “Các hạ muốn gây sức ép cho ta, cứ tùy ý. Theo lời ngươi
nói, uống nhiều lần như vậy, cũng quen rồi. Nhưng nếu ngươi muốn
cơ thể của Lạc Băng Hà, nghĩ cũng đừng nghĩ.”

Thẩm Thanh Thu trên đời hận nhất chính là làm nhân vật bị áp
chế lợi thế, muốn hắn diễn loại nhân vật cản trở thế này, còn không
bằng bảo hắn đi chết.
Lạc Băng Hà vừa tức vừa bất đắc dĩ: “Sư tôn…”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi câm miệng.”
Thiên Lang Quân kỳ quái nói: “Ai nói ta muốn cơ thể của y?”
Thẩm Thanh Thu cạn lời.
Thiên Lang Quân nói: “Tướng mạo y không anh tuấn bằng ta, vì
sao ta lại cần cơ thể của y?”
Ai nói ngươi anh tuấn hơn y?
Ai dám đóng mác?
Ai nói hả ai nói hả ai nói đó?
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời tự tay viết Lạc Băng Hà là đệ
nhất soái của sách, trên trời dưới đất, tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả,
già trẻ đều mê ok?
Coi thường Lạc Băng Hà huyết thống không tinh khiết sao?!
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt hắc tuyến: “… Vậy ngươi rốt cuộc là
muốn như thế nào?”
Trúc Chi Lang nói: “Quân thượng muốn là thanh kiếm kia.”
Thiên Lang Quân nói: “Đúng rồi. Lễ vật ta muốn tặng cho nhân
giới, thiếu thanh kiếm kia thì không được.”

A, muốn bàn tay vàng của nam chính?
Thẩm Thanh Thu trong đầu vừa mới toát ra “Si tâm vọng tưởng”,
“Không biết tự lượng sức mình”, đã thấy Lạc Băng Hà nâng tay lên,
Trúc Chi Lang cũng giương tay, nháy mắt một cái, hoàn thành trao
đổi.
Mạnh mẽ dứt khoát, không chút cò kè mặc cả!
Thẩm Thanh Thu nghẹn họng nhìn trân trối.
Ngươi là đồ bại gia tử a a a a a a a a a a a!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 63: Thổ Lộ Cuồng Ma
Dịch: Sút
Sửa: Bee
Nơi mộng cảnh.
Trúc xá.
Ngoài phòng gió nhẹ thổi xuyên rừng, lá trúc ào ào. Thẩm Thanh
Thu ngồi cạnh bàn, hai ống tay áo lay động, bình tĩnh xuất thần.
Tóm lại là ngồi ngẩn người.
Chẳng qua bao lâu, tiếng bước chân dồn dập truyền đến, Lạc
Băng Hà xuất hiện ở cửa trúc xá, vội la lên: “Sư tôn!”
Y xông vào trong phòng, Thẩm Thanh Thu nghẹn cả buổi rốt
cuộc một hơi phun ra.
Thẩm Thanh Thu nói: “Kêu ngươi đưa, ngươi đưa thật hả?!”
Lạc Băng Hà nói: “Nếu ta không đưa cho gã, còn không biết ma
đầu kia sẽ tra tấn sư tôn thế nào.”

Còn nói người ta là ma đầu, bản thân ngươi chính là ma đầu, một
đại ma đầu một tiểu ma đầu, gây sức ép chết người!
Thẩm Thanh Thu kiên nhẫn nói: “Ta một không kêu hai không hô,
có gì đáng lo? Ta… Vi sư cũng không phải người không nhịn được.”
Xa cách nhiều năm, lần đầu ở trước mặt Lạc Băng Hà một lần
nữa tự xưng vi sư, cảm giác vừa sượng vừa sướng.
Lạc Băng Hà nhìn hắn, ánh mắt ẩn ẩn bi phẫn chớp động: “Sư
tôn, ngươi đau đến ngất đi đó thôi, còn nói không đáng lo?”
Khó khăn lắm mới tỉnh lại gặp mặt, khó khăn lắm mới nói thông
suốt, nhưng vẫn là vạn bất đắc dĩ, trơ mắt nhìn người bị đưa đi.
Nếu không phải kiêng dè huyết cổ của Thiên Lang Quân, Lạc
Băng Hà cũng không đến mức bó tay bó chân. Rõ ràng không muốn
làm vướng chân người ta, nhưng vẫn khiến người ta bị kiềm chế.
Thanh Thu trong lòng phiền toái: “Không phải ngươi vô dụng. Là ta
bất cẩn, chặn đường của gã.”
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn bị gã cho uống máu, cũng là vì giúp ta.
Dù sư tôn có thể chịu, ta lại không thể nhịn được. Kiếm kia gã muốn
liền đưa gã, cũng không phải thứ gì to tát.”
Thẩm Thanh Thu muốn quỳ y luôn.
Cái gì gọi là “Không phải thứ gì to tát”? Đó chính là bàn tay vàng
của ngươi a!!!
Lời đến bên miệng, hắn mau chóng sửa lời: “Ngươi có từng nghĩ
qua, hậu quả của việc Tâm Ma Kiếm rơi vào tay người ngoài là gì

không? Ma giới, Bắc cương, nhân giới, Thương Khung Sơn, đều sẽ
là đối tượng để gã phá hủy.”
Hắn nói rõ lợi và hại, Lạc Băng Hà lại buồn bực: “… Sư tôn tức
giận ta giao Tâm Ma cho gã, chỉ là vì sợ liên lụy Thương Khung Sơn
phái?”
…
Sao đứa nhỏ này lại không hiểu nhỉ?
Gã nói không cần thân thể chỉ cần kiếm của ngươi, ngươi liền tin
gã?
Có ngọt như vậy sao? Ngộ nhỡ gã cầm kiếm trở mặt thì sao?
Lo lắng Thương Khung Sơn phái với lo lắng Lạc Băng Hà, hai cái
này cũng không có mâu thuẫn a!
Câu nói kia của Lạc Băng Hà cho người ta cảm giác, tựa như cô
gái cả ngày bám lấy bạn trai hỏi “Rốt cuộc anh có yêu em không,
anh yêu sự nghiệp của anh hơn hay là yêu em hơn”, không biết tư
duy rốt cuộc là vòng lối nào rồi.
Nói với đứa nhỏ này thế nào cũng không thông, chưa đầy hai ba
câu đã có khúc mắc, Thẩm Thanh Thu đang muốn mở lời ngừng, ai
ngờ, Lạc Băng Hà lại là người cáo trạng trước: “Nói với sư tôn lúc
nào cũng không hiểu.”
Thẩm Thanh Thu khoanh tay mà đứng, hít sâu một hơi.
Song phương đều cảm thấy không thể giao tiếp với đối phương,
còn có thể yên ổn được không. Khoảng cách thế hệ, đây chính là

khoảng cách thế hệ!
Lạc Băng Hà đột nhiên nói: “Sư tôn biết tâm ý của ta mà.”
Đề tài chuyển tới phương diện này, Thẩm Thanh Thu đơ ra một
chút, cảm giác nhức đầu vài phần.
Hắn dở nhất chính là đối phó trường hợp này.
Lạc Băng Hà nói: “Trúc xá này, là mỹ cảnh trong mộng của ta.
Mỗi khi ta tâm phiền ý loạn, lại tới đây, sẽ bình tĩnh lại rất nhanh.”
Chính là nơi y thầm lau nước mắt sao…
Lạc Băng Hà chầm chậm nói: “Những ngày tháng học nghệ ở
Thanh Tĩnh Phong, là quãng thời gian vui vẻ nhất cả đời ta.”
Khi y nói câu này, vẻ mặt và âm cuối đều nhu hòa đến cực điểm,
Thẩm Thanh Thu nhìn vào, đầu trái tim giống như bị nhéo một chút,
ngay cả ném đá trong lòng cũng không nỡ.
Bởi vì, đây chính là biểu cảm cực hạn của một người coi một thứ
gì đó như trân bảo, yêu nó như tính mạng.
Dù là ai cũng không đành lòng cười nhạo.
Ngón tay của Lạc Băng Hà nhẹ nhàng vuốt qua mặt bàn trúc
xanh được đánh bóng sáng loáng, thấp giọng nói: “Khi mới vào
Thương Khung Sơn phái, ta rất vui vẻ, cũng rất sợ hãi, nghĩ từ nay
về sau, nhất định phải cần cù cố gắng. Bái nhập Thanh Tĩnh Phong
tọa, sư tôn ngay từ đầu không hề để ý tới ta.”
“Nhưng ta càng nhớ rõ, lần đầu tiên đưa thuốc trị thương cho ta
chính là sư tôn, lần đầu tiên để ta lên xe ngựa, chuẩn bị phòng cho

ta, kiên nhẫn dạy ta kiếm pháp, âm thầm bảo vệ… Tất cả đều là sư
tôn.”
Thẩm Thanh Thu yên lặng nghe, chợt phát hiện, cho tới nay, hắn
đều xem nhẹ một mặt khác.
Lạc Băng Hà vốn không phải là chỉ là người đơn thuần ghi thù.
Đương nhiên người y thù hận thì sẽ ngàn lần hoàn trả, nhưng
người bên cạnh đối tốt với y, y sẽ càng khắc sâu trong lòng. Mỗi một
việc, mỗi một chút, Thẩm Thanh Thu bản thân không để ý, có khi
hoàn toàn không ấn tượng, y lại rõ ràng ghi nhớ trong lòng.
Ghi nhớ, đương nhiên là chuyện tốt, nhưng phần tâm tư này nếu
có thể không lệch đi, thì càng tốt…
Lạc Băng Hà rút về bàn tay trên trúc án, bỗng nhiên tiến về phía
hắn từng bước. Thẩm Thanh Thu phản xạ có điều kiện nói: “Ngươi
bình tĩnh.”
Nếu lúc này hắn có chiết phiến trong tay thì tốt rồi, quạt quạt vài
cái, hai người đều bình tĩnh lại. Lạc Băng Hà cũng coi như còn nghe
lời hắn, trên mặt miễn cưỡng bảo trì bình tĩnh: “Sư tôn có biết, tại
sao ta lúc nào cũng không thể bình tĩnh với ngươi không?”
Thẩm Thanh Thu thực sự đoán không ra, chỉ đành im lặng không
lên tiếng.
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn từng hỏi ta, có phải bất luận gặp khổ
sở tra tấn thế nào, đều có thể chịu được.
Thẩm Thanh Thu: “?”

Hình như là có.
Hắn nói: “Không sai?”
Lạc Băng Hà nói: “Không sai, ta có thể chịu. Người bên cạnh bất
luận như thế nào, ta cũng có thể không thèm quan tâm. Nhưng khổ
sở tra tấn này, không thể là ngươi cho ta!”
Một ngàn một vạn người có thể đối với y không tốt, không sao
hết. Thế nhưng chỉ có một người, không thể đối với y không tốt.
Ý tứ y biểu đạt vô cùng rõ ràng, ánh mắt càng không giữ chừng
mực chút nào, như ngọn lửa cháy tập trung thẳng vào Thẩm Thanh
Thu. Thẩm Thanh Thu quả thực sắp không chịu nổi.
Hắn nói: “Ngươi buông xuống trước đã…”
Thời điểm này nên nói chính sự không đúng sao? Nói chuyện
làm thế nào thu hồi bàn tay vàng bị cướp, tám một chút hai người họ
hàng xa của Lạc Băng Hà, đoán một tẹo lễ vật Thiên Lang Quân
muốn tặng cho nhân giới, những cái này nên đối phó thế nào, còn
có ba đạo máu trong cơ thể Thẩm Thanh Thu giải quyết ra sao.
Lạc Băng Hà lại không có tâm nói chính sự. Y bướng bỉnh nói:
“Trừ phi tất cả bắt đầu lại, sư tôn từ đầu tới cuối không vì ta làm
những việc đó, không nhận ta làm đồ đệ, không ba lần bốn lượt cứu
ta, không dốc lòng dạy ta, không cần cho ta bất cứ hy vọng nào.
Chuyện tới nước này, ngươi muốn ta buông bỏ thế nào?”
Nói như vậy, giống như là Thẩm Thanh Thu không chịu trách
nhiệm!

Hắn vừa mới vươn tay, muốn vuốt vuốt lông Lạc Băng Hà, đã bị
một phen túm chặt, kéo đến trước mặt.
Thẩm Thanh Thu: “… Này.”
Lạc Băng Hà nói: “Nếu sư tôn chán ghét ta làm thế này, thì đánh
ta, chém ta, giết ta. Ta chưa bao giờ hoàn thủ, ngươi biết mà.”
Y nói xong, rũ xuống mí mắt, hầu kết rung động, cúi đầu ghé sát
vào một chút.
Làm như thập phần căng thẳng, sợ bị cự tuyệt, ngay cả môi cũng
khẽ phát run.
Thẩm Thanh Thu bất đắc dĩ.
Rõ ràng là y kìm hãm Thẩm Thanh Thu, ngược lại tại sao cái kẻ
đang cưỡng ép kia nhìn vào lại bất lực hơn?
Lục xá rừng trúc, chim chóc núi non biến mất không dấu vết.
Thẩm Thanh Thu trở mình bò lên.
Không khí khô, yết hầu ngứa. Thiếu nữ Ma tộc da đen ngồi xổm
bên cạnh hắn, vừa thấy hắn ngồi dạy, khẩu âm dày đặc la lớn ra
ngoài: “Tỉnh rồi!”
Thiên Lang Quân một bàn tay vén rèm xe lên, nhìn vào thăm dò,
nhướn mày: “Ngủ thật là lâu đó.”
Mộng này tỉnh thật đúng lúc!
Nếu không tiểu tử Lạc Băng Hà kia không biết khi nào mới có thể
thả hắn ra. Y mà đã ngậm là có chết cũng không buông!

Thẩm Thanh Thu lau mặt. Gió khô thổi đếm mức rèm lụa bay tứ
tung, cảnh tượng bên ngoài lọt vào trong xe.
Hiện tại hắn đang nằm trên lưng một cự xà vảy đen, cự xà chở
một tòa đài hoa, bình ổn bò trên mặt đất.
Bốn phía phân tán các loại toàn thú, bán thú to to nhỏ nhỏ của
Ma tộc, tạo thành một đội quân hỗn tạp lại quy mô, đang tiến về phía
trước.
Thẩm Thanh Thu phán đoán, nơi này có lẽ là ma giới Nam
cương.
Bắc cương là địa bàn của Mạc Bắc Quân, hiện tại đã là địa bàn
của Lạc Băng Hà, Ma tộc hình người khá nhiều. Chỉ có Nam cương
mới nhiều Ma tộc hình thú và chủng loại giao tạp, giống như thế giới
động vật vậy.
Không biết Thiên Lang Quân mang theo đám Ma tộc này di
chuyển đi đâu. Lại tính làm gì.
Thẩm Thanh Thu quan sát hoàn cảnh xong, chợt phát hiện, ngực
phải với cả cánh tay còn ẩn ẩn đau nhức, hơn nữa cảm giác tê dại
không linh hoạt.
Thẩm Thanh Thu hít sâu một hơi, chuẩn bị sẵn 120% tâm lý, cúi
đầu nhìn một cái.
… Mợ. Tình huống còn nghiêm trọng hơn hắn dự đoán.
Hắn giống như được nối với một bộ phận giả làm bằng cây cỏ,
mầm cây mầm cỏ chi chít xanh biếc, rung động theo từng động tác

nhỏ của tứ chi. Năm ngón tay tê dại, ngay cả cong ngón tay lại cũng
không làm được.
Hắn chỉ nhìn thoáng qua liền không đành lòng nhìn. Nếu có Tu
Nhã Kiếm trong tay, thực rất muốn cầm lên chém rụng cánh tay kia.
Lúc này, Trúc Chi Lang cầm một cái lư vàng bốc khói đến gần.
Thẩm Thanh Thu cảnh giác nói: “Ngươi làm gì?”
Trúc Chi Lang nói: “Tại hạ chỉ là muốn giúp Thẩm tiên sư…”
Thẩm Thanh Thu lập tức thủ thế “Tạm dừng”. Hắn sợ nhất Trúc
Chi Lang nói lời như thế. Hắn coi như đã lĩnh giáo, báo ân của xà
chính là nhét đầy miệng hắn máu Thiên ma. Trúc Chi Lang tận tình
khuyên bảo nói: “Xin hãy tin tưởng tại hạ. Tơ tình một ngày chưa
diệt hơn bảy lần, tàn dư vẫn sẽ ở trong máu thịt. Hôm nay mới nhổ
ba lượt, hiện tại chính là khâu quan trọng, không nhổ ra thì cánh tay
này của Thẩm tiên sư liền không giữ được.”
Vừa nghe có hiểm nguy tàn tật, Thẩm Thanh Thu lập tức nâng
cánh tay lên.
Trúc Chi Lang từ lư vàng lấy ra một viên than đang cháy đỏ, cầm
tay không, mặt không đổi sắc, ấn tạch một cái lên ngực Thẩm Thanh
Thu.
Thẩm Thanh Thu: “…”
Hắn liền biết không thể mong chờ “trợ giúp” của Trúc Chi Lang có
phương thức bình thường gì.
Viên than này đặt trên mầm Tơ tình trước ngực hắn, mầm lá cháy
đến héo rũ, thiêu đến tận rễ, cháy đến mức Thẩm Thanh Thu có xúc

động muốn nhe răng trợn mắt, nhưng ngại như vậy quá khó coi, hắn
nhăn mặt cố nén.
Đợi cho Trúc Chi Lang đốt hết những nơi nảy mầm xanh, cánh
tay này, tốt xấu cũng có thể nhìn được.
Trúc Chi Lang thu hồi than, nói: “Buổi chiều còn phải đốt ba lượt
nữa.”
Thẩm Thanh Thu khoác áo ban nãy cởi xuống lên bả vai, Trúc
Chi Lang trong lúc vô ý nhìn một cái, lập tức cúi đầu.
Thiên Lang Quân bên ngoài cười nói: “Ngươi thẹn thùng cái gì?”
Đúng vậy, Thẩm Thanh Thu cũng muốn hỏi, ngươi thẹn thùng cái
gì? Đối với cánh tay và ngực ban nãy còn mọc cả rừng mầm non, có
gì đáng thẹn thùng đâu?
Trúc Chi Lang nghiêm trang nói: “Quân thượng đừng giễu cợt
thuộc hạ. Thuộc hạ đối với Thẩm tiên sư tuyệt đối không có suy nghĩ
quá phận.”
Y nhìn Thẩm Thanh Thu, nhấn mạnh nói: “Không có suy nghĩ quá
phận như của Lạc Băng Hà.”
Ngươi nhấn mạnh cái qué gì?!
Trúc Chi Lang vội vàng mang theo lư nhỏ nhảy xuống khỏi lưng
xà, trở lại phía dưới, chỉ huy điều chỉnh đội ngũ. Thẩm Thanh Thu
sững sờ trong gió một hồi, ánh mắt bắt đầu chuyển động tứ tung,
tìm tòi mọi hướng.
Tâm Ma Kiếm… Tâm Ma Kiếm… Tâm Ma Kiếm ở đâu ta?

A, bên cạnh chỗ ngồi của Thiên Lang Quân kìa. Cái thanh ném
bên chân ấy.
Thẩm Thanh Thu sắp cười ngất rồi.
Cũng quá tùy tiện đi!
Người ta tốt xấu là kỳ kiếm số 1 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》!
Cứ ném bừa như vậy thực sự được sao?!
Thiên Lang Quân vốn đang chống cằm nhìn xa xăm, chú ý tới
biểu cảm quái dị của Thẩm Thanh Thu, hỏi: “Thẩm phong chủ đang
nhìn cái gì?”
Dừng một chút, theo ánh mắt của hắn nhìn xuống dưới: “Nhìn
thanh kiếm này của ta?”
Thẩm Thanh Thu thản nhiên nói: “Đó là kiếm của Lạc Băng Hà.”
Thiên Lang Quân vô tư mà cười cười, nói: “Thẩm phong chủ, có
một câu, ta luôn muốn hỏi ngươi.”
Thẩm Thanh Thu: “Mời.”
Ngươi cứ việc hỏi, ta sẽ đáp bừa.
Thiên Lang Quân nói: “Ngươi với con của ta, song tu bao giờ
chưa?”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 64: Hẹn Hò
Dịch: Chi
Sửa: Sút
Thẩm Thanh Thu tưởng rằng mình nghe nhầm: “Ngươi nói gì
cơ?”
Thiên Lang Quân kiên nhẫn nhắc lại lần nữa: “Ta hỏi Thẩm phong
chủ, ngươi và Lạc Băng Hà, đã từng song tu chưa?”
Da mặt Thẩm Thanh Thu giật giật mấy cái. Thiên Lang Quân nói:
“Hay là Thẩm phong chủ không hiểu ‘song tu’ mà ta nói là gì? Nó
chính là…”
Thẩm Thanh Thu: “Đủ rồi.”
Có thể giữ chút mặt mũi không?!
Thẩm Thanh Thu cố gắng trấn tĩnh: “Ngươi vì sao lại cho rằng, ta
và y đã từng song tu?”
Thiên Lang Quân đáp: “Không dám giấu diếm, ta đối với phong
tục tập quán, cảnh vật con người của nhân giới, trước nay đều rất

ngưỡng mộ đó.”
Thẩm Thanh Thu: “Cho nên?”
Ngưỡng mộ cảnh vật con người nhân giới cùng việc này liên
quan sao?
Thiên Lang Quân duỗi ra một ngón tay, lắc hai cái, nhẹ giọng
ngâm nga một đoạn tiểu khúc ngọt ngào uyển chuyển.
Thẩm Thanh Thu lúc đầu không cảm xúc, thế nhưng, Thiên Lang
Quân càng ngâm, vẻ lãnh đạm của hắn càng không giữ được.
Đù! Má! Mài! Xuân! Sơn! Hận!
Thế nào nó đã thịnh hành sang ma giới rồi!!!
Thiên Lang Quân ngâm trọn vẹn hai đoạn, mãn nguyện hài lòng,
lòng vẫn tiếc nuối: “Cũng chỉ có nơi địa linh nhân kiệt như nhân giới
mới có thể soạn ra một kiệt tác kinh thế như vậy. Quả là vô cùng đặc
sắc, đặc biệt là ở mỗi đoạn kết, đều để lại phần gợi mở, khiến người
ta muốn ngừng không được, tràn đầy mong chờ phần tiếp theo.”
Cái đcm hóa ra đây mợ nó còn là truyện dài kỳ?!
Thẩm Thanh Thu: “… Từ từ. Lần đầu gặp trong thánh lăng, ngươi
đã nói ‘mong đợi’.”
Chẳng nhẽ lại “mong đợi” cái này? Ngóng tiếp tiểu hoàng khúc*?
(*tiểu hoàng khúc: nhạc hentai, giai điệu dễ thương, ca từ đen tối)
Thiên Lang Quân hớn hở đáp: “Chính là ý ‘mong đợi’ này.”

Hệ thống:【Cùng Boss trò chuyện về sở thích cá nhân, lập thể
hóa hình tượng phản diện, chỉ số ngầu +150!】
Sở thích cá nhân cái quái gì!
Hai người mắt to trừng mắt nhỏ, thiếu nữ ma tộc da đen đã chăm
sóc Thẩm Thanh Thu đến khi hắn tỉnh lại chạy đến từ phía dưới, vui
vẻ như một chú linh dương. Thẩm Thanh Thu đưa mắt nhìn kỹ, phát
hiện nàng thực sự có hai chân linh dương. Thiếu nữ ấy nhảy lại
nhảy, ngẩng mặt lớn tiếng nói: “Quân thượng! Nơi mới mà chúng ta
tới, vô cùng tốt phải không?”
Thiên Lang Quân mỉm cười nựng nàng: “Đương nhiên là cực tốt
rồi.”
Thiếu nữ ấy một vẻ ngây thơ, hỏi: “Nhiều nước không?”
Thiên Lang Quân đáp: “Sông nước núi non, khắp toàn thiên hạ.”
Thiếu nữ vui mừng hoan hô, nhảy đi mất. Thẩm Thanh Thu nhìn
theo bóng lưng nàng, ngẫm thấy có mùi không ổn: “Ngươi muốn
đưa bọn họ chuyển đến nơi nào?”
Thiên Lang Quân thản nhiên đáp: “Thẩm phong chủ trong lòng đã
có đáp án, cớ gì còn gặng hỏi?”
Sông nước núi non, hoàn toàn không phải là cảnh thường thấy ở
ma giới.
“Nơi tốt”, không nghi ngờ gì là chỉ nhân giới. Thẩm Thanh Thu
nói: “Xét số lượng, ma tộc Nam Cương, e rằng chiếm hơn hai phần
mười tổng số ma tộc,đều tập trung tại đây. Các hạ nghĩ rằng, quy

mô lớn như vậy vượt qua vùng tiếp giáp, giới tu chân sẽ không để ý
sao?”
Thiên Lang Quân đáp: “Ai nói nhất định phải vượt qua vùng tiếp
giáp?” Gã thẳng người dậy, bật cười: “Ngươi cho rằng ta muốn
thanh kiếm này để làm gì?”
Thẩm Thanh Thu cảm thấy, hắn không chỉ đoán không chuẩn nội
tâm của nam chính, nội tâm cha y đoán cũng không chuẩn, thế nên
hắn chẳng đoán nữa, lần này trực tiếp hỏi: “Ngươi dùng Tâm Ma
kiếm, cắt ra vết nứt giữa hai giới?”
Thiên Lang Quân bổ sung: “Chính xác mà nói, là hợp nhất hai
giới.”
Hợp nhất nhân giới và ma giới!
Chẳng phải bằng với vò nát hai chiều không gian, vò thành một
đống?
Thẩm Thanh Thu không hề cảm thấy cách nghĩ này quái đản,
ngược lại, hắn khẳng định, chỉ cần có Tâm Ma kiếm trong tay, hoàn
toàn có thể làm được điều nghe có vẻ hoang đường huyễn tưởng
này.
Bởi, nó có căn cứ từ nguyên tác!
Hai giới hợp nhất, chính là hành động điên cuồng bệnh hoạn mà
Lạc Băng Hà làm vì muốn triệt để thống nhất ma giới và tu chân giới
khi nguyên tác sắp đến đại kết cục,
Trước đây Thẩm Thanh Thu luôn cho rằng, “Lạc Băng Hà” trong
nguyên tác là người hắn quen thuộc nhất. Nhưng giờ nhớ lại, mới

thấy nhân vật này với mình xa cách rất nhiều, lạ lẫm vô cùng.
“Lạc Băng Hà” ấy không hề quan tâm đến việc làm như vậy sẽ
gây nên hậu quả hủy diệt. Lý do của y là do hai giới tách biệt không
tiện thống trị, hơn nữa nguồn tài nguyên không cân bằng, đám phu
nhân và tiểu đệ ma tộc suốt ngày gây gổ cãi cọ, nháo đến mức y
phiền chán, đơn giản hợp nhất luôn, thuận tiện quản lý.
Thẩm Thanh Thu trầm giọng đáp: “… Đây là ‘lễ vật’ mà ngươi
muốn tặng? Có phần hơi ác quá rồi.”
Thiên Lang Quân vuốt cằm, tao nhã đáp: “Ta thực sự không có
ác ý. Ta rất thích nhân giới, làm cho hai tộc thêm thân mật giao lưu
một chuyến, là nguyện vọng từ trước đến nay của ta.”
Thẩm Thanh Thu nhướn mày nói: “Thiên Lang Quân là thực sự
chưa từng nghĩ đến hay là vốn không để tâm? Ma tộc có thể thích
ứng với nhân giới, những người không phải tu chân của nhân tộc có
bao nhiêu người có thể thích ứng với ma giới? Nói cách khác,” Hắn
nhấn mạnh câu chữ một cách chọn lọc: “Cho dù ngươi ‘thích’ con
người, nhưng ngươi có thể bảo đảm tất cả ma tộc đều thích? Hai
giới tự cổ tới nay vốn xa cách, như vậy mà đã không ngừng đối
địch, giả như tùy tiện hợp nhất, đừng mong có ngày bình yên nữa.”
Thiên Lang Quân bất đắc dĩ đáp: “Thẩm phong chủ quả là người
bước ra từ tứ đại phái, đều là cái dáng điệu này. Ta cũng chẳng
muốn gấp gáp như vậy. Nhưng việc đến nước này, ta đành chưa
làm thì chưa dừng, cứ hợp lại rồi nói tiếp. Từ từ mà bước, rồi sẽ hòa
hợp thôi.”
Việc trọng đại qua miệng gã chỉ là “gấp gáp”. Logic của câu cuối
thực sự chẳng khác nào luôn miệng nói, cưỡng đi cưỡng đi, nạn

nhân rồi sẽ phối hợp, làm đã rồi nói.
Thẩm Thanh nhịn không được hỏi: “Ngươi và Tô Tịch Nhan… Lẽ
nào cũng chỉ vì ‘hai tộc giao lưu thân mật’?”
Thiên Lang Quân nhẹ thở một hơi: “Tịch Nhan a. Nàng đương
nhiên rất tốt. Ta thích nàng.” Ngữ khí của gã bỗng đổi, nhún vai nói:
“Nhưng nàng đã chết rồi.”
Vì đã chết rồi, nên không chút lưu luyến nữa?
Nói cho cùng, thích của ma tộc, quá bạc bẽo rồi.
Đối với người con gái mình yêu thương chẳng qua cũng chỉ có
vậy, đối với con ruột tất nhiên cũng chả hơn được là bao. Thẩm
Thanh Thu trầm mặc trong giây lát, nói: “Ngươi rốt cuộc có cái nhìn
thế nào về Lạc Băng Hà?”
Lạc Băng Hà cho dù trước nay một câu cũng chưa từng nhắc
đến, nhưng Thẩm Thanh Thu biết, y vẫn luôn ôm mộng tưởng về
cha mẹ thân sinh của mình.
Y chỉ biết mình là do danh môn nữ tử và một quý tộc huyết thống
thiên ma sinh ra, chứ không biết rốt cuộc là hai người nào, tên gì.
Thực ra y luôn âm thầm tưởng tượng, nếu cha mẹ vẫn còn, sẽ
đối với y tốt nhường nào. Nếu như Lạc Băng Hà biết cha mình là cái
dạng này, những tưởng tượng kia, sẽ thực sự chỉ là mộng tưởng
nực cười.
Thiên Lang Quân nhìn hắn một cái: “Thương xót y?”
Thẩm Thanh Thu hơ một tiếng.

Boss đều trung nhị, quả nhiên là chân lý. Chỉ là trường hợp của
Thiên Lang Quân có chút đặc biệt. Trước gã chỉ là một trung nhị
ngây thơ theo chủ nghĩa phi thực, luôn cho rằng bản thân có thể giải
cứu thế giới, mang đến hòa bình và tình yêu cho hai tộc. Bị áp dưới
núi Bạch Lộ nhiều năm như vậy, gã của hiện tại, là trung nhị ôm giấu
một phần ác ý vô thức.
(Trung nhị: “Anh đây nói là cấm có sai.” “Lỗi là của thế giới không
phải lỗi của anh”)
Nhất định phải nói cho Lạc Băng Hà biết ý đồ của Thiên Lang
Quân, để y nghĩ cách báo tin cho Thiên Khung Sơn phái, ít nhất
sớm có chuẩn bị.
Đêm xuống, đại quân đông đúc dừng trên bãi cỏ um tùm, dựng
lều tại chỗ.
Dựng lều chỉ là vì số ít ma tộc đã thành hình người. Ma tộc hình
thú thì màn trời chiếu đất đều được, hố đất, ngọn cây, nền cỏ, nơi
nào cũng có thể ngủ.
Nơi nghỉ ngơi của Thẩm ThanhThu là một mái lều trắng rộng rãi
thoải mái, bên ngoài đơn giản, bên trong muốn gì có nấy. Trúc Chi
Lang đích thân bài bố ổn thỏa, mới để hắn tiến vào.
Thiếu nữ ma tộc theo hắn cả đường vừa đi, Thẩm Thanh Thu liền
gấp không chờ nổi mà nằm lên giường, nhắm mắt muốn ngủ. Chờ
Lạc Băng Hà tiến vào mộng.
Không biết qua bao lâu, đột nhiên cảm thấy bóng trăng lay động.
Thẩm Thanh Thu vừa mở mắt, chỉ thấy Lạc Băng Hà nửa quỳ trước
giường.

Thẩm Thanh Thu vừa nói được nửa câu: “Lạc Băng Hà, ngươi
nghe ta nói…” Lạc Băng Hà đã nhào đến.
Thẩm Thanh Thu bị Lạc Băng Hà bắt tận tay, đè lên giường,
miệng cũng bị đôi môi mềm ấm bịt kín chặt, đến cả tiếng ư ư cũng
không thoát ra nổi, chỉ có thể trơ mắt, giận đến mặt cũng đỏ hết rồi.
Lạc Băng Hà không biết kiềm chế, càng hôn càng sâu, về sau liền
biến thành gặm mút như con thú nhỏ.
Thẩm Thanh Thu khó khăn lắm mới lấy được một ngụm khí,
mắng: “Lạc Băng Hà! …Ngươi phát điên cái gì!”
Bản thân hắn cho rằng là mắng, nhưng những chữ này thoát ra,
vì hụt hơi, lại giống như vờ dỗi. Lạc Băng hờn giận Hà nói: “Tiếp tục
đoạn bỏ dở lần trước.”
Còn dám nhắc đến lần trước, lần trước là hắn ma xui quỷ khiến
mới không đạp Lạc Băng Hà ra! Lần trước khi môi hai người sắp
chạm đến nơi, Thẩm Thanh Thu đã tỉnh rồi, giờ này nhắc lại, mặt
hắn bỗng chốc nóng bừng lên. May mà lửa đuốc đã tắt, nếu không
thì hay rồi.
Ngừng đã.
Thẩm Thanh Thu đột nhiên nhận ra, lúc này cảnh vật xung
quanh, không phải trúc xá của Thanh Tĩnh phong.
Tức là… không phải ở mộng cảnh?!
Hắn ngồi bật dậy. Quả nhiên, vẫn có thể nhìn thấy ánh đuốc tiểu
binh ma tộc đi tuần ngoài lều, cũng có thể nghe thấy sói hú trâu kêu,
còn có tiếng quát mắng cố ý đè nén.

Lạc Băng Hà đang ở ngay trong lều của hắn, không phải đứng ở
nơi mộng cảnh, mà người thật đến rồi.
Quả là… gan to bằng trời!
Thẩm Thanh Thu sắp hộc máu rồi: “Ngươi điên rồi! Một mình
chạy đến dâng tận cửa, Nam Cương số lượng chiếm ít nhất hai
phần mười ma tộc đều ở đây, lại thêm hai kẻ cùng huyết thống. Nhỡ
mà bị phát hiện, ngươi đây là tìm chết!”
Lạc Băng Hà vừa vỗ lưng hắn, vừa nói: “Sư tôn, ta không thế
ngang nhiên cướp người, ta sợ gã thôi động huyết cổ trong người
ngươi, nhưng ngươi không thể cứ bắt ta ngồi đợi. Sư tôn đừng
mắng ta nữa, ta thực sự nhịn không nổi nữa rồi!”
Y giờ đã không còn Tâm Ma kiếm để mở cánh cửa thần kỳ,
ngang ngược chạy từ Bắc Cương qua đây, nói ít thì cũng phải nghìn
dặm cách trở. Thẩm Thanh Thu đang muốn cốc gáy y, nghĩ đến
quãng đường xa xôi này, xuống tay cũng cất nhắc ba phần. Mắt thấy
Lạc Băng Hà lợi dụng sơ hở tấn công, một bên chân mới đó đã bị áp
lên mép giường, lập tức lấy uy nghiêm của người làm thầy, nghiêm
khắc cảnh cáo: “Ngươi có phải hay không quên rồi, vi sư cái gì cũng
chưa đồng ý với ngươi?”
Lạc Băng Hà liến thoắng: “Lần trước ta đã nói rồi, sư tôn nếu
muốn giết ta, ở đây kêu một tiếng, mấy tên quái vật ngoài kia lập tức
sẽ vây lại. Sư tôn nếu đã không kêu, thế tức là đồng ý ta.”
Thái độ mặt dày này, Thẩm Thanh Thu bị y trêu tức đến bật cười
rồi. Muốn chơi trò hai chọn một, hoặc giết người hoặc bị làm, kẻ
ngốc mới bị lừa, ngoan ngoãn chọn!

Nhất định phải chấn chỉnh, tên này không phải là gan to bằng
trời, căn bản là dục vọng bằng trời.
Thẩm Thanh Thu không tiện đạp y, sợ rằng đạp gây nên tiếng
động lớn, không ngừng đẩy đầu y ra, cố gắng giữ lại chút nghiêm
chỉnh: “Lúc ngươi tiến vào, có làm kinh động ai không?”
Nam chính giữa thiên binh vạn mã lui tới như không, này còn
phải nghi ngờ sao? Lạc Băng Hà đáp: “Sao có thể? Ta muốn tiến
vào, ai cũng đừng hòng nhìn thấy, chỉ là có một chuyện phải lo
lắng…”
Y còn chưa nói rốt cuộc là chuyện gì, từ ngoài lều bỗng truyền
đến hắng giọng.
Thanh âm của Trúc Chi Lang vang lên: “Thẩm tiên sư? Nghỉ ngơi
rồi sao?”
Vừa nghe thấy thanh âm này, sát khí trong hai mắt Lạc Băng Hà
chợt dâng, lạnh lẽo xông ra. Thẩm Thanh Thu vội giữ y lại, ánh mắt
nghiêm khắc, ngầm ý bảo y chớ manh động.
Lạc Băng Hà bị hắn nhìn, không biết vì sao, gò má ngược lại ửng
hồng. Thẩm Thanh Thu chẳng còn thời gian ném đá cái tính siêu
cấp M này của y nữa. Ngoài lều có thú binh ma tộc đi tuần, trong lều
không nơi nào có thế trốn, hắn vén chăn lên, Lạc Băng Hà hiểu ý,
nhanh chóng ngoan ngoãn chui vào trong.
Trúc Chi Lang ở ngoài tự thoại: “Sớm như vậy đã nghỉ rồi sao?”
Phải đó, vậy nên nhanh đi cho!

Ngoài lều tĩnh lặng trong chốc lát, Thẩm Thanh Thu còn tưởng
rằng y đã đi rồi, đang định thở phào, Trúc Chi Lang nói: “Vậy… tại
hạ đành làm phiền rồi.”
Chẳng phải có ngủ hay không kiểu gì ngươi cũng vẫn tiến vào
sao?!
Thế còn hỏi làm qué gì!!!
Lạc Băng Hà ngoi đầu ra, vừa giận vừa nghi hoặc: “Con rắn này
nhân lúc sư tôn ngủ tiến vào làm gì?”
Ngươi lo trốn cho tốt đi là được, tên nhóc cứng đầu này!!!
Thẩm ThanhThu ấn đầu y trở vào, nhảy xuống giường nói: “Chớ
tiến vào!”
Trúc Chi Lang quả nhiên không hề tiến vào, nghi hoặc hỏi: “Hóa
ra chưa nghỉ sao? Vừa nãy vì sao Thẩm tiên sư không lên tiếng?”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Buồn ngủ, không muốn trả lời. Hỉ Chi
Lang ngươi đi đi.”
Trúc Chi Lang ngây ra: “Ban ngày không phải đã hẹn rồi sao?”
Chết chết chết. Ban ngày quả thực đã hẹn rồi, Trúc Chi Lang tối
sẽ đến giúp hắn nhổ nốt “Tơ tình” còn sót lại!
Lạc Băng Hà lại ngoi đầu ra, nhỏ giọng chất vấn: “Hẹn cái gì?”
Thẩm Thanh Thu chân trước vừa đem cái chăn thứ hai chồng lên
người y, buông xuống mành giường, Trúc Chi Lang chân sau đã tiến
vào lều rồi.

Tay y cầm một tiểu kim lô, mắt liếc sang bên cạnh, nói: “Đêm
khuya làm phiền, mong Thẩm tiên sư lượng thứ. Có điều ‘Tơ tình’
không diệt tận gốc, chỉ e càng thêm phiền phức.”
Đã vào rồi lại đuổi ra thì quả làm người khác nghi ngờ, dù sao
Trúc Chi Lang vì một nguyên nhân nào đó cũng không dám nhìn kỹ
hắn, đành cẩn trọng hết sức vậy.
Thẩm Thanh Thu chắn phía trước mành giường, cười nhẹ nói:
“Hiểu rồi, phiền ngươi vậy.”
Trúc Chi Lang khách khí đáp: “Là bổn phận của tại hạ. Thẩm tiên
sư sao không lên trên giường…” Y còn chưa bước được một bước,
Thẩm Thanh Thu chen thân chắn trước mặt y, cầm tay y, xoay
mộtvòng.
Đổi thành Trúc Chi Lang quay lưng với mành giường, hắn mới
nói: “Không lên giường, ngay tại đây.”
Trúc Chi Lang vô cớ bị hắn kéo tay xoay mộtvòng, cũng không
tiện thắc mắc, chỉ coi như hắn nổi hứng nhất thời, nhẫn nại hỏi:
“Đứng?”
Thẩm Thanh Thu quả quyết nói: “Đứng.”
Trúc Chi Lang: “Thẩm tiên sư chịu được?”
Ở phía sau y, Lạc Băng Hà đột nhiên vén chăn lên, trên người
đằng đằng sát khí, sương đen chợt tỏa. Thẩm Thanh Thu làm như
không thấy, mắt không chuyển hướng: “Quen rồi.”
Trúc Chi Lang gật đầu, quay người đặt kim lô lên bàn nhỏ. Nhân
đấy, Thẩm Thanh Thu cách không đánh một chưởng, đẩy Lạc Băng

Hà trở vào chăn, thần tốc che kín y, khi Trúc Chi Lang quay lại, đâu
đã sớm vào đó, mọi thứ như cũ không điểm dị thường.
Y cầm viên than đỏ hồng nói: “Thỉnh Thẩm tiên sư cởi bỏ ngoại
y.”
Thẩm Thanh Thu cúi đầu, chậm rãi cởi vạt áo. Hắn thực sự
không dám cởi nhanh, nếu như cởi thật rồi, Lạc Băng Hà đại khái
liền muốn phá giường giết người mất.
Động tác của hắn chậm đến mức khiến người khác phát cáu,
Trúc Chi Lang đợi nửa ngày, rốt cuộc nhịn không được ngó một cái:
“Thẩm tiên sư có phải ngón tay bất tiện? Có cần tại hạ giúp không?”
Thẩm Thanh Thu thấy y nâng mắt, vội kéo mạnh vạt áo, ngoại y
trôi tuột từ vai xuống.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 65: Quý Hội Quá Loạn*
(*: ngôn ngữ mạng, dùng để chỉ mối quan hệ tay ba, tay bốn
phức tạp)
Dịch: Joey
Sửa: Sút
Hắn vừa kéo, ngoại y rơi xuống bên chân. Đưa cánh tay đến tầm
mắt của Trúc Chi Lang, y lập tức không còn tâm trí để ý chỗ khác,
nghiêm túc xem xét.
“Tơ tình” không ngừng kiên trì nhổ một ngày cuối cũng cũng có
dấu hiệu nhường bước. Một nửa lồng ngực và cánh tay của Thẩm
Thanh Thu quả thật không còn mầm lá um tùm như lúc sáng mới
tỉnh lại nữa, chỉ còn lác đác vài gốc mầm nhỏ.
Lạc Băng Hà lặng lẽ vô thanh đánh một chưởng, một luồng hắc
khí hướng thẳng đến phía sau Trúc Chi Lang.
Thẩm Thanh Thu bỗng vung tay, “ba” một tiếng hất bay viên than
trong tay Trúc Chi Lang.

Viên than ấy lục cục lăn ra ngoài lều, Trúc Chi Lang vô duyên vô
cớ bị ăn một chưởng, nghi hoặc khó hiểu. Thẩm Thanh Thu nói:
“Trượt tay”
Trúc Chi Lang tiếp nhận cách nói này vô cùng tự nhiên, ra khỏi
lều nhặt. Y ở ngoài đi một hồi, thắc mắc: “Lăn đâu mất rồi?”
Thẩm Thanh Thu vừa xoay bước, liền tức tốc chạy lên giường.
Lạc Băng Hà thấp giọng nói: “Sư tôn, ở trong tay bọn họ ngươi rốt
cuộc sống những ngày thế nào?”
Sống những ngày tháng nằm ăn chờ chết không việc để làm!
Thẩm Thanh Thu cũng thấp giọng đáp: “Chớ làm bừa, bị phát
hiện thì ta và ngươi đều khó sống.” Dứt lời, nhấc tay, ấn Lạc Băng
Hà về trong nệm.
Lạc Băng Hà cực kỳ không cam tâm, ủy khuất vô cùng. Y tự cảm
thấy giờ đối đầu với Thiên Lang Quân sẽ không còn bó tay chịu chết
nữa, nhưng huyết cổ trong người sư tôn ngày nào chưa trừ, thì ngày
ấy còn bị khống chế. Y ngoắc ngón tay lại, ngoại y bay vào trong tay,
y khoác lên vai Thẩm Thanh Thu: “Mặc vào!”
Có vẻ như có tiểu ma đi qua cửa lều chào hỏi Trúc Chi Lang: “Đại
tướng!”
Trúc Chi Lang “ừ” đáp lại, nói: “Đến thật đúng lúc. Giúp ta tìm một
thứ.” Dáng vẻ và ngữ khí ấy, không ngờ thật sự phù hợp với thân
phận tướng quân.
Thẩm Thanh Thu nói: “Mặc cái gì? Vốn là muốn cởi mà.”

Lạc Băng Hà tức giận: “… Tại sao sư tôn không cởi cho y xem
không được?”
Nhấn tới nhấn lui đều không nghe lời, Thẩm Thanh Thu còn đang
ra sức, Trúc Chi Lang đột nhiên đã vén lều bước vào rồi.
Thẩm Thanh Thu không kịp trở về vị trí cũ, nhanh chóng xoay
người đè lên, bày ra tư thế ngồi thiền ở giữa giường.
Trúc Chi Lang nói: “Thẩm tiên sư ban nãy không phải nói không
lên giường?”
Thẩm Thanh Thu hơ hơ hơ: “Vậy sao?”
Giấu quá vội, không cẩn thận ngồi lên Lạc Băng Hà rồi…
Này cũng tốt, Lạc Băng Hà cuối cùng cũng ngoan ngoãn không
động nữa. Trúc Chi Lang đi đến bên giường, thấy chăn nệm lộn xộn,
thuận miệng nói một câu: “Thẩm tiên sư không nóng sao?”
Thẩm Thanh Thu chỉ mong tốc chiến tốc thắng, cầm tay Trúc Chi
Lang, đem viên than đỏ hồng kia áp lên ngực, trong tiếng xèo xèo,
thản nhiên đáp: “Không nóng.”
Trúc Chi Lang: “Vậy Thẩm tiên sư ngài… không đau?”
Thẩm Thanh Thu: “Không đau.”
Trúc Chi Lang nhẹ nhõm nói: “Mấy lần trước, Thẩm tiên sư có vẻ
đều không tình nguyện, tối nay cuối cùng cũng chủ động một lần
rồi.”
Thẩm Thanh Thu căn bản không nghe rõ y nói gì, một lòng mong
nhanh xong nhanh đuổi người, miệng hỏi: “Được chưa?”

Trúc Chi Lang lấy lại than, nói: “Được rồi.”
Thẩm Thanh Thu mừng rỡ. Ước chừng Lạc Băng Hà cũng sắp
đến cực hạn rồi. Ai ngờ, Trúc Chi Lang lại thêm một câu: “Quân
thượng vừa nãy có nói, đêm nay cũng sẽ ghé qua một chuyến…”
“Một chuyến” cuối câu còn chưa nói dứt, Lạc Băng Hà cuối cùng
nhịn không nổi nữa, vùng dậy rồi.
Nhìn không rõ y ra tay thế nào, Trúc Chi Lang lập tức khuỵu một
chân quỳ xuống, phun ra một ngụm máu. Lúc ngẩng đầu lên, trên
giường đã nhiều thêm một người. Lạc Băng Hà một tay ôm Thẩm
Thanh Thu, mắt nhìn y đầy phẫn nộ.
Y trước là chấn kinh, sau đó, nhanh chóng chuyển thành vẻ bừng
tỉnh đại ngộ: “Ngươi? Thẩm tiên sư? Các ngươi!”
Thẩm Thanh Thu đưa tay lên trán, không muốn cất tiếng. Lạc
Băng Hà tay kia giương lên, làm thành động tác bóp cổ, cổ họng
Trúc Chi Lang xuất hiện vài vết đen hình ngón tay, cơ thể đột ngột
nâng lên, lơ lửng giữa không trung.
Thẩm Thanh Thu thấp giọng nói: “Nếu ngươi giết chết thuộc hạ
của Thiên Lang Quân ở đây, thì phiền phức rồi.”
Lạc Băng Hà mím chặt môi, gân xanh nổi rõ trên mu bàn tay, năm
ngón cuộn lại.
Sắc mặt Trúc Chi Lang dần chuyển sắc xanh, nhưng vẫn cứng
rắn không để lộ vẻ thống khổ.
Ngay đúng lúc này, lại vang lên một thanh âm từ ngoài lều.

“Thẩm phong chủ, ta có thể tiến vào không?”
Đêm nay cớ sao lại náo nhiệt như vậy, nhắc Tào Tháo, Tào Tháo
đến ngay, vậy cũng nhanh quá đi!
Ba người trong lều, kẻ bóp, người bị bóp, kẻ chỉ nhìn, đồng loạt
đen mặt lại. Thẩm Thanh Thu trước chỉ Trúc Chi Lang cổ đang bị
bóp ngửa, sau chỉ Lạc Băng Hà, làm động tác cắt cổ, hai tay lại bắt
chéo thành dấu nhân, hỗn loạn một hồi. Lạc Băng Hà cũng không
biết có hiểu hay không, chỉ bừng bừng phẫn nộ lắc đầu, lại lắc đầu!
Trong tình cảnh này, đương nhiên không thể có ai đáp lại người
phía ngoài. Trầm mặc chốc lát qua đi, Thiên Lang Quân nói: “Ta vào
đây.”
Hệt như cháu ngoại của gã, đều là hỏi một câu chỉ để làm cảnh
cho có trước khi vào!
Vì thế, lúc Thiên Lang Quân tiến vào, liền thấy một cảnh tượng
như này.
Trúc Chi Lang và Thẩm Thanh Thu lôi lôi kéo kéo lăn trên
giường, đống chăn phía sau chất vừa cao vừa loạn. Thấy gã tiến
vào, tất cả đồng loạt quay đầu, bốn mắt nhìn hai mắt, như thể chấn
kinh thất sắc, đỏ trắng xen kẽ.
Áo trên của Thẩm Thanh Thu hẵng còn vắt trên cánh tay, dáng vẻ
nửa cởi nửa không.
Dù Thiên Lang Quân có khác người, mắt thấy cảnh như vậy, nét
cười cũng nhất thời cứng lại.
Nửa ngày, gã mới nhẹ giọng nói: “… Thật không ngờ.”

Trúc Chi Lang toát mồ hôi: “Quân thượng, không phải như vậy…”
Thân thể y che khuất tấm chăn nơi Lạc Băng Hà đang nấp, Thẩm
Thanh Thu thì đang nửa bò trên người y, che đi tay Lạc Băng Hà
đang đặt chắc ở nơi mệnh môn của y.
Tư thế hỗn loạn này, cộng thêm mành giường phất phới, trong
một chốc một lát, thực rất khó nhận ra đã có thêm bao người.
Thiên Lang Quân gật đầu nói: “Không cần giải thích. Ta hiểu,ta
hiểu cả.”
Dựa vào gu và đầu óc thích nghe Xuân Sơn Hận của gã, gã nói
‘hiểu’, thì nhất định phải giải thích!
Thẩm Thanh Thu nói: “Không biết các hạ đêm khuya ghé thăm có
việc gì? Có việc nói thẳng, không có mời về, cảm ơn.”
Thiên Lang Quân đáp: “Thực ra cũng không phải việc gì to tát, chỉ
là thắc mắc nho nhỏ mà thôi. Trúc Chi Lang lại không biết đi đâu rồi,
nên ta qua trước xem xem. Có điều, hình như đến không đúng lúc.
Không sao, các ngươi tiếp tục. Ta không sao.”
Trúc Chi Lang: “Quân thượng…”
Y nói thêm một từ, Lạc Băng Hà liền gia lực;
Nhè nhẹ động chân, Lạc Băng Hà gia lực;
Muốn đổi tư thế khác, Lạc Băng Hà cũng gia lực;
Gia lực gia lực, ma khí cuộn trào dữ dội theo mệnh môn cuồn
cuộn tràn vào, đến mức miệng y phát đắng.

Trúc Chi lang không biết khổ tâm là chi, nhưng thực sự đã thể
nghiệm được cái cảm giác khổ tâm.
Thẩm Thanh Thu: “Được, đa tạ thông cảm, vậy bọn ta tiếp tục
đây. Ngươi cứ tự nhiên.”
Thiên Lang Quân thế mà không hề có ý muốn đi, tìm một cái ghế
đẩu ngồi xuống.
Gã nhởn nhơ nói: “Thẩm phong chủ vì sao không hỏi ta, rốt cuộc
là ‘chuyện nhỏ’ gì? Này khác xa với thái độ lúc trước của ngươi.”
Xem ra, vị này không dễ đuổi như vậy rồi.
Thẩm Thanh Thu cảm thấy không đúng, nhưng rồi trấn tĩnh lại.
cười nói: “Nếu Thiên Lang Quân thích ở bên cạnh xem, trò chuyện
góp vui cũng không sao. Mời.”
Thiên Lang Quân nói: “Không lâu trước, ta bên đó xảy ra một
chuyện kỳ lạ nhỏ, Tâm Ma kiếm đột nhiên bay lên, lơ lửng trên
không, rung lên không ngừng. Rõ ràng không hề có người sai khiến
nó, nhưng lại xảy ra hiện tượng ấy, thật khiến người khác lưu tâm.”
Thôi được, Thẩm Thanh Thu hiểu rồi.
Câu “Chỉ có một chuyện phải lo lắng” ban nãy Lạc Băng Hà chưa
nói hết, chính là lo lắng về Tâm Ma kiếm.
Suy cho cùng vẫn là bội kiếm đã theo Lạc Băng Hà nhiều năm,
nguyên chủ xuất hiện ở gần, ít nhiều cũng có cảm ứng.
Thẩm Thanh Thu đáp: “Quả là chuyện kỳ lạ. Có điều Thiên Lang
Quân tới tìm ta nói việc này, e cũng không có ý nghĩa gì.”

Thiên Lang Quân chậm rãi đứng dậy, nói: “Tìm Thẩm phong chủ
nói việc này khẳng định không có ý nghĩa gì. Nhưng nếu như có bạn
nhỏ nghịch ngợm tới tìm Thẩm phong chủ, thì có ý nghĩa rồi.”
Một đoạn câu ngắn ngủi, gã chia làm mấy phần, cứ mỗi nửa câu,
lại tiến về phía giường thêm một bước.
Trúc Chi Lang rõ ràng bị hai tay Thẩm Thanh Thu giữ chặt, bị Lạc
Băng Hà âm thầm cố chấp khống chế mệnh môn, theo mỗi bước
của Thiên Lang Quân, càng bước càng gần, sư đồ hai người ra tay
càng lúc càng nặng, y thực sự… vô tội hết sức, xui xẻo vô cùng.
Ngay lúc Thiên Lang Quân giơ tay, muốn vén lên mành giường,
ngoài lều đột nhiên truyền đến một trận gào thảm thiết của dã thú.
Thiên Lang Quân bất ngờ thu tay, xoay người nhìn xem.
Phía ngoài lều trắng, lửa cháy ngút trời, bóng đen lướt qua từ
bốn phương tám hướng phản chiếu. Tiếng thú gầm lẫn với tiếng kêu
gào khản giọng.
“Có kẻ đột nhập!”
“Vây lại vây lại! Tất cả vây lên!”
“Chớ để nó chạy!”
“—— Xuất hiện rồi ——!”
Tiếng đao kiếm giao nhau, tên kiếm phá không, cắn xé hỗn độn
với nhau. Thiên Lang Quân một câu cũng không kịp nói, lao ra khỏi
lều.

Trái tim treo cao của Thẩm Thanh Thu lại hạ xuống. Kẻ đột nhập
này tới quá đúng lúc rồi!
Lạc Băng Hà xoay người xuống giường, đỡ lấy hắn. Trúc Chi
Lang bị vứt xuống đất, đang tạm thời không thể cử động.
Thẩm Thanh Thu nói: “Vừa rồi đa tạ nhé.”
Dựa vào mức độ trung thành của y, ban nãy thế nhưng lại không
liều mạng chỉ ra “Quân thượng! Chính là bọn chúng! Chính là hai kẻ
này!” cũng coi như y có ý giúp đỡ rồi.
Trúc Chi Lang nghe xong, thở dài một hơi, nói: “Tại hạ có thể
thông cảm được.”
Thẩm Thanh Thu: “Thông cảm cái gì?”
Lạc Băng Hà sốt ruột nói: “Phí lời gì với y?”
Trúc Chi Lang ngẩng đầu dậy, chân thành nói: “Thẩm tiên sư vì
xoa dịu nỗi khổ tương tư, nửa đêm tư hội, mặc dù không tốt cho
thanh danh, nhưng về tình cũng có thể cảm thông.”
Thẩm Thanh Thu: “…”
Quả nhiên là không nên phí lời với y!
Đi hay ở, đây là một vấn đề. Thẩm Thanh Thu quyết định trước
tiên diện kiến cái kẻ được gọi là đột nhập.
Hắn và Lạc Băng Hà kín đáo ra khỏi lều, chỉ thấy nơi bãi có
không xa, đại quân ma tộc Nam Cương đen kịt đang vây lấy một
trung tâm nào đó. Hai bóng trắng chớp lóa hiện rõ đến chói mắt ở
giữa. Một là kiếm ảnh, thế lẫm liệt khó để giấu, một là nhân ảnh, đi

qua nơi nào, nơi ấy không một ngọn cỏ có thể mọc, không một
mảnh giáp có thể lưu.
Vòng vây không ngừng bị đánh tan, lại không ngừng có ma tộc
tiến lên lấp vào.
Tiếng cảm thán tự đáy lòng của Thiên Lang Quân theo gió đêm
truyền đến: “Kiếm pháp xuất sắc. Linh khí tuyệt hảo!”
Người đến đứng trên đầu của một con sói khoác áo giáp lớn bị
hắn chém vào dưới tay, bạch y không vướng bụi trần, chỉ dính chút
máu trên má.
Gióng trống khua chiêng như vậy, đơn giản thô bạo, nói đánh liến
đánh, cách đánh mà chỉ e trong doanh trại địch không ai không biết
hắn đại giá quang lâm, quả không hổ danh Bách Chiến phong trâu
bò hiếu chiến.
Là Liễu Thanh Ca.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 66: Quý Hội Quá Loạn
Dịch: Sút
Sửa: Bee
Hai tọa lang màu trắng vượt qua đàn thú, quỳ xuống dưới chân
Thiên Lang Quân. Một con trong đó ngẩng đầu lên, miệng phát ra
tiếng người: “Quân thượng, là Thương Khung Sơn phái, Bách Chiến
Phong phong chủ Liễu Thanh Ca!”
Thiên Lang Quân gật đầu: “Thì ra là thế, khó trách kiếm pháp linh
lực đều kinh tuyệt như vậy. Chỉ là không biết, Bách Chiến Phong
phong chủ tại sao lại đột nhiên quang lâm Nam Cương?”
Liễu Thanh Ca hơi hơi hơi nghiêng thân, Thừa Loan bay trở về
trong tay. Hắn vẩy rớt mấy hạt máu dính trên mũi kiếm, lạnh lùng
thốt: “Thẩm Thanh Thu có phải ở chỗ này không?”.
Thẩm Thanh Thu được sủng mà sợ. Sao, Liễu đại thần tới là để
cứu hắn ư!?
Lạc Băng Hà liếc liếc thần sắc trên mặt hắn, giật giật khóe miệng.

Thiên Lang Quân bừng tỉnh đại ngộ: “Thì ra ngươi tới tìm Thẩm
phong chủ. Hắn đích thực là ở chỗ này của ta.”
Liễu Thanh Ca nói: “Để hắn ra đây.”
Thiên Lang Quân ngữ khí ám muội nói: “Hiện tại chỉ sợ hắn
không tiện gặp ngươi. Cho dù gặp rồi, hơn phân nửa cũng không
muốn cùng ngươi quay về Thương Khung Sơn.”
Thẩm Thanh Thu ha ha ha ha ha ha.
Liễu Thanh Ca híp mắt lại. Một con tọa lang bên chân Thiên Lang
Quân nói: “Bách Chiến Phong cái gì, ta thấy chưa chắc. Nghe nói
Liễu Thanh Ca này giao thủ với tiểu tử Lạc Băng Hà, đại bại vô số
lần, đã sớm không xứng với danh xưng này. Hiện tại phải gọi là
‘chín mươi chín chiến phong’ mới đúng.”
Một con khác nói tiếp: “Không đúng, phải gọi là ‘chín mươi tám
chiến phong’ phong chủ. Nếu hắn chống lại quân thượng của chúng
ta, nhất định cũng sẽ thua!”
Hai con súc sinh này thật cay độc! Vừa nịnh nọt vừa cay độc!
Một lời không hợp, vung tay tiếp đánh.
Liễu Thanh Ca nhón chân một chút, thân hình trắng bắn ra như
tia điện. Thiên Lang Quân bình tĩnh nghênh chiến, vươn ngang một
tay. Máu tươi màu đỏ sậm từ ngón tay nhỏ xuống, tích thành từng
khối, chảy thành từng dòng, máu rơi xuống đất không thấm vào bùn
đất, mà ngưng kết thành hình. Ngay lập tức, hóa thành sáu con
huyết lang màu đỏ sẫm, bao quanh lấy Liễu Thanh Ca, như bánh xe
lửa vòng quanh hắn cắn xé đánh lén.

Liễu Thanh Ca thành thạo kinh nghiệm, Thừa Loan xuất chiêu,
sáu con đều rơi đầu, hóa về trạng thái lỏng. Nhưng lưỡi kiếm vừa
chuyển, huyết lang lại nhanh chóng thành hình lần nữa, tiếp tục nhe
răng trợn mắt giương nanh múa vuốt. Công kích của hắn tuy rằng
tinh chuẩn mạnh mẽ, không có sơ hở, nhưng lại không có hiệu quả
thực tế. Thiên Lang Quân cũng không thu hồi cái tay nhỏ máu, cứ
vươn ra như vậy, máu rơi xuống, không ngừng có mãnh thú mới hóa
ra.
Thả nhiều máu như vậy, sắc mặt cũng không trắng chút nào, gã
là kho máu di động sao!?
Thẩm Thanh Thu nghiêng đầu nói: “Đi lên giúp hắn một tay.”
Lạc Băng Hà không tình nguyện nói: “Vừa rồi không phải sư tôn
còn nói, ngộ nhỡ ta bị phát hiện, ta và ngươi đều không được yên
ổn sao?”
Vừa rồi là vừa rồi, hiện tại Liễu Thanh Ca bị liên lụy, tất nhiên là
khác rồi. Tốt xấu người ta là tới cứu hắn, riêng về mặt tình cảm,
Thẩm Thanh Thu cũng không thể khoanh tay đứng ngoài. Nhưng
Lạc Băng Hà ra mặt cũng đích xác không thích hợp, Thẩm Thanh
Thu nghĩ nghĩ: “Được, ngươi đợi đây. Ta đi.”
Hắn còn chưa có động, Lạc Băng Hà liền giành trước một bước,
nhảy ra ngoài.
Thiên Lang Quân tập trung nhìn vào, kinh ngạc: “Quả nhiên là
ngươi tới rồi.”
Lạc Băng Hà lạnh lùng thốt: “Sư tôn ở đây, ta làm sao có thể
không đến?”

Kẻ thù gặp mặt, thấy ngứa con mắt.* Một bên Liễu Thanh Ca
đang muốn nói chuyện, bỗng nhiên thoáng nhìn Thẩm Thanh Thu,
muốn quát lớn cũng quên luôn, ngẩn ra tại chỗ, hô: “Này!”
(*Câu này tác giả biến thể từ câu “Tình địch gặp mặt, thấy ngứa
con mắt” 情敌见面 分外眼红)
Thẩm Thanh Thu vẫy tay chào hỏi. Thiên Lang Quân kinh ngạc
còn hơn cả ban nãy, nói với Lạc Băng Hà: “Cho nên, vừa rồi, các
người, ở bên trong, ba người?”
Một câu, cắt thành năm từ, Thẩm Thanh Thu vẫn hiểu rõ ý biểu
đạt của gã.
Lạc Băng Hà không biết có hiểu hay không, đen mặt tiến lên tiếp
chiêu.
Trong vòng chiến rậm rạp đàn thú, lập tức chia thành ba phe hỗn
chiến. Thiên Lang Quân đánh hai, Liễu Thanh Ca cũng đánh hai,
Lạc Băng Hà đánh một, một người không để ý tới, còn phải chống
đỡ phần công kích của hai người. Khí đen ánh trắng nổ mạnh, tiếng
kiếm tiếng thú vang tận trời.
Liễu Thanh Ca có tâm tiếp ứng Thẩm Thanh Thu, có điều vòng
vây càng quây càng dày, Thừa Loan xoay thành một cơn lốc nhỏ,
hơn mười con huyết thú lao vào trong, vỡ thành hàng nghìn hạt máu
bắn ra. Thẩm Thanh Thu hét: “Ngậm miệng! Đừng nuốt vào!”
Liễu Thanh Ca căn bản không cần ngậm miệng, bởi vì những hạt
máu này căn bản không dính tới thân hắn. Thiên Lang Quân lại nở
nụ cười: “Ta quên mất, còn có Thẩm phong chủ mà.”

Hắn thực sự hy vọng mình bị quên..Thiên Lang Quân vừa nhớ
đến, Thẩm Thanh Thu lập tức không dễ chịu lắm. Cảm giác trong
bụng quặn đau dâng lên dày đặc.
Lạc Băng Hà nguyên bản xuống tay vô cùng tàn nhẫn, chiêu
chiêu nhắm ngay Thiên Lang Quân, nhưng hiện tại thế công rồi đột
nhiên chậm lại, bị phân tâm. Thẩm Thanh Thu quát: “Đánh tiếp.
Đừng quan tâm tới ta!”
Hắn không kêu không la, giả bộ không hề có cảm giác gì, trở lại
trong lều, kéo Trúc Chi Lang ra, thời điểm tất yếu nhìn lại xem còn
có thể dùng làm con tin không. Hắn cười đến độ vặn vẹo: “Lúc này
ngươi cũng không thể xông tới kiếm của ta nữa đi?”
Trúc Chi Lang bất đắc dĩ nói: “Tại hạ huyết mạch không tinh khiết,
xuất thân nghèo hèn, nếu không có quân thượng dẫn dắt, không thể
có được địa vị hôm nay. Còn Thẩm tiên sư lại cứu ta trong lúc hoạn
nạn. Sao cứ phải làm ta khó xử?”
Thẩm Thanh Thu đau đến sau lưng đổ mồ hôi lạnh, miệng câu
được câu không nói chuyện, muốn phân tán sự chú ý của mình:
“Chắc hẳn, ngươi đối với người mình có thù, cũng không lưu tình
chút nào.”
Trúc Chi Lang nói: “Không sai. Quân thượng cũng là như thế.
Cho nên, Thương Khung Sơn phái, Chiêu Hoa Tự, Huyễn Hoa
Cung, Thiên Nhất Quan, quân thượng một cái cũng sẽ không tha.”
Người mình có thù. Người mình có thù.
Thẩm Thanh Thu chợt nhớ tới một việc không tốt lắm, thật khiến
sự chú ý bị dời đi.

Sau khi hắn chạy trốn khỏi Huyễn Hoa Cung, ở Hoa Nguyệt
Thành, từng nghe người ta nói, đệ tử thủ lao của thủy lao Huyễn
Hoa Cung đều bị giết chết, ngay cả Công Nghi Tiêu cũng không thể
may mắn thoát khỏi. Cái họa này lúc ấy bị đổ lên trên đầu hắn. Hắn
lại đổ nó lên đầu Lạc Băng Hà. Nói ra còn chưa có tính rõ, đến cuối
cùng là ai làm.
Trúc Chi Lang hiện tại đối hắn không tệ, là bởi vì lúc ấy mình
ngăn cản Công Nghi Tiêu giết y.
Vậy, Công Nghi Tiêu với y mà nói, có lẽ tính là người mình có
thù.
Thẩm Thanh Thu chầm chậm nói: “Người tên Công Nghi Tiêu,
ngươi có nhớ không?”
Trúc Chi Lang nhìn hắn, nói: “Là chỉ đệ tử Huyễn Hoa Cung kia?”
Quả thực nhớ rõ.
“Khi đó muốn đi thủy lao đón Thẩm tiên sư, tại hạ mới đầu nhận
lầm đệ tử kia là Lạc Băng Hà.”
Thẩm Thanh Thu có thể hiểu được. Công Nghi Tiêu thân hình
bóng dáng, đích xác có chút giống Lạc Băng Hà. Thậm chí nhìn tiếp,
dung mạo cũng hơi giống nhau. Cho nên có một quãng thời gian,
hắn có cảm giác cực kỳ thân cận với Công Nghi Tiêu.
Trúc Chi Lang tiếp tục nói: “Sau đó, phát hiện hắn chính là tên đại
đệ tử Huyễn Hoa Cung cùng Thẩm tiên sư tiến vào chỗ lộ chi, liền
thuận tay giết.”
Thuận tay giết.

Công Nghi Tiêu chết cũng quá oan uổng!
Hắn chỉ là muốn động thủ giết, cũng đâu có giết thật!
Thẩm Thanh Thu quả thực không biết nên nói cái gì.
Xem ra, Trúc Chi Lang quả thật là một ma nhân rất đơn giản,
giống như cậu của y nói, “đầu óc không biết linh hoạt”. Thiên Lang
Quân dẫn dắt y, y sẽ liều mạng đi theo; Thẩm Thanh Thu vô tình
cứu y, y liền dùng phương thức của mình báo đáp.
Cũng theo lí đó, có oán tất báo.
Ánh mắt nhìn Trúc Chi Lang của Thẩm Thanh Thu càng ngày
càng phức tạp, nhưng những gì là ung dung thích ý lúc ban đầu đã
không còn nữa.
Người sau vừa mới cảm nhận được biến hóa này, Thẩm Thanh
Thu liền đứng dậy, hướng đến phía trước.
Trúc Chi Lang sửng sốt: “Ngươi muốn đi đâu?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Ta phải nhất định phải đi. Còn ở lại chỗ
này, phát bệnh.”
Hệ máu Thiên ma đều là bệnh thần kinh. Ở một chỗ với một tên
thần kinh, vẫn tốt hơn ở với hai tên. Tốt xấu một tên kia còn nghe lời
của hắn!
Trúc Chi Lang giương giọng nói: “Ta chỉ là muốn đối tốt với người
đã giúp ta. Có gì không đúng sao?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Nhưng vấn đề ở chỗ, ngươi cảm thấy đối
tốt với ta, ta lại không cảm thấy được.”

Mỗi bước hắn đi, đều cảm giác gân mạch run rẩy, như có hàng
vạn hàng nghìn nhuyễn trùng động đậy gặm nhấm. Lạc Băng Hà
liên tục quay đầu lại nhìn hắn, nhiều lần đều suýt nữa không tránh
nổi công kích.
Trúc Chi Lang không thể hiểu được: “Cho dù Thẩm tiên sư không
có được kết cục tốt đẹp, vẫn cố chấp muốn đi cùng đường với họ?”
Thẩm Thanh Thu không đáp lời, tiếp tục đi về phía trước.
Trúc Chi Lang thấp giọng nói: “... Ta hiểu rồi.”
Vừa dứt lời, giọng của Thiên Lang Quân vang lên, khẽ mang hàm
ý: “Ngươi đang làm gì đó?”
Thẩm Thanh Thu cũng chẳng biết tại sao, không biết ai làm cái
gì, nhưng bỗng nhiên, cảm giác đau đớn co rút trong cơ thể liền biến
mất.
Trong những người ở đây, chỉ có người thuộc hệ máu Thiên ma
mới biết được chuyện gì xảy ra.
Ban đầu trong cơ thể Thẩm Thanh Thu có ba đạo máu Thiên ma,
Lạc Băng Hà lấy một chọi hai, rơi vào thế hạ phong. Mà vừa rồi,
Trúc Chi Lang không còn thúc giục máu cổ đối nghịch với Lạc Băng
Hà nữa, mà là phản chiến một kích, liên thủ với Lạc Băng Hà áp chế
máu của Thiên Lang Quân.
Bà dì không đau nữa, còn ở lại chỗ này đánh cái gì!
Thẩm Thanh Thu rút ra Tu Nhã, phi thân lên kiếm, hét: “Liễu sư
đệ, đi!”

Liễu Thanh Ca thấy hắn ngự kiếm bay tới, cũng xoay người bước
lên Thừa Loan. Thiên Lang Quân cuối cùng không nghịch máu nữa,
ma khí cuồn cuộn một chưởng đánh tới, bị Lạc Băng Hà cản trở về.
Thẩm Thanh Thu đi ngang qua, thuận tay kéo, Lạc Băng Hà dương
tay, một chuỗi động tác tiếp hợp đến mức không có kẽ hở, hai tay
nắm chặt vào nhau, dựa thế nhấc lên, kéo Lạc Băng Hà lên trên Tu
Nhã Kiếm.
Hai đạo kiếm quang ngay lập tức phi lên trời.
Tiếng gào rú liên hồi. Thiên Lang Quân búng tay một cái, mấy
chục con huyết thú mất đi động lực, da lông hàm răng nhanh chóng
hòa tan, không bao lâu liền biến thành máu tươi sôi sục, hòa tan vào
trong đất.
Gã nhìn về phía Trúc Chi Lang: “Cứ như vậy thả đi?”
Trúc Chi Lang một lời không đáp, quỳ một gối trước gã.
Thiên Lang Quân không để tâm lắm, kêu y đứng lên, thuận miệng
nói: “Cũng đành vậy. Mỗi người có con đường riêng của mình.
Cưỡng cầu không được. Một ngày nào đó hắn sẽ lĩnh hội ý tốt của
ngươi.”
Trúc Chi Lang trong lòng biết, đó chính là khi tứ đại phái diệt
môn. Hao hết tâm tư, ân nhân lại không lĩnh tình, một lòng lao vào
đường chết, cũng thật bất đắc dĩ đến cực điểm.
Thiên Lang Quân lại nhìn chân trời xa xa, lẩm bẩm nói: “Có điều,
thật sự không ngờ. Thẩm phong chủ cư nhiên thích nhiều người.
Mỗi lần đều phải ít nhất ba người sao?”
Trúc Chi Lang: “...”

Quân thượng gần đây chắc lại xem sách hình kỳ quái gì đó của
nhân giới lưu truyền rồi.
Ba người ngự kiếm bay ra vài dặm, thẳng đến biên cảnh.
Liễu Thanh Ca không ngờ Thẩm Thanh Thu đem cả Lạc Băng Hà
theo, cả giận nói: “Ngươi kéo y đi làm gì?!”
Thâm thù đại hận giữa Liễu Thanh Ca và Lạc Băng Hà, Thẩm
Thanh Thu trong chốc lát nói không rõ, qua loa mà nói: “Cái này là
có nguyên nhân...”
Lạc Băng Hà nghe hắn không phủ quyết ba chữ “ở bên nhau”,
mặt mày cong cong, khóe miệng cũng nhếch lên. Liễu Thanh Ca
thấy y không có lý do ý cười dào dạt, trong tay làm quyết, linh lực
xẹt xẹt giữa các ngón tay, cảnh giác nói: “Thẩm Thanh Thu, ngươi
qua đây!”
Lạc Băng Hà biến sắc còn nhanh hơn lật trang sách, một khắc
trước còn dịu dàng thắm thiết, giây tiếp theo liền đầy mặt trào
phúng, ôm sát thắt lưng Thẩm Thanh Thu. Vốn y đã ôm rất chặt, lại
dùng sức như vậy, Thẩm Thanh Thu suýt nữa thở không nổi, đập
một cái lỏng tay y, rồi mới nói: “Liễu sư đệ, việc này giải thích hơi
phức tạp, hiện tại chúng ta đi trước, quay đầu lại ta sẽ từ từ nói.
Ngươi phải tin tưởng ta.”
Liễu Thanh Ca nói: “Ta tin ngươi. Nhưng ta không tin hắn.”
Thẩm Thanh Thu không cần nghĩ ngợi nói: “Ta tin hắn.”
Liễu Thanh Ca mày kiếm run rẩy, nghiêm nghị nói: “Trước đó
ngươi tin hắn, kết cục thế nào?”

Trong nụ cười mềm như bông của Lạc Băng Hà có kim, khẩu khí
ôn hoà: “Sư tôn đã nói tin ta rồi, ngươi còn phí lời làm gì?”
Là ngại không đánh đủ sao?!
Thẩm Thanh Thu lên tiếng: “Ăn nói với sư thúc kiểu gì thế hả?”
Liễu Thanh Ca vốn ít nói, lấy đâu ra phí lời? Hắn quả thực không
nói thêm nữa, bắn ra một bạo kích.
Đây là đang chạy trên trời đó, đánh nhau ở trên thân kiếm vui lắm
sao?! Chú ý an toàn, an toàn là số 1!
Thẩm Thanh Thu trật một chút quỹ đạo phi hành, tính toán chắc
cũng né được rồi, Lạc Băng Hà lại ở phía sau hự một tiếng.
Thẩm Thanh Thu quay đầu hỏi: “Làm sao vậy?”
Bắn trúng thật rồi?
Lạc Băng Hà lắc đầu, nói: “Không có việc gì. Không đau.”
Theo lý thuyết, cho dù bị đánh trúng, chắc cũng không việc gì?
Thẩm Thanh Thu nhìn kỹ nhìn y, cảm thấy ấn đường y đích xác có
một chút hắc khí, trầm ngâm nói: “Sắc mặt ngươi không tốt lắm.”
Lạc Băng Hà cổ họng hư nhuyễn, hòa nhã nói: “Thời điểm chống
lại lão ma đầu kia, còn có chút chóng mặt. Vừa rồi càng quay cuồng
hơn. Có điều cũng không có gì, một cái bạo kích mà thôi.”
Không biết tại sao, Liễu Thanh Ca bỗng nhiên có xúc động muốn
cùng người ta huyết chiến tới cùng. Đánh cũng đánh qua bao nhiêu
lần rồi, một cái bạo kích liền chóng mặt?

Hắn nói: “Thẩm Thanh Thu, ngươi tránh ra.”
Thẩm Thanh Thu vội cười làm lành nói: “Liễu sư đệ, trước đó y
có thương tích trong người, vừa mới tốt lên, ngươi ngàn vạn lần
đừng chấp nhặt với y. Y không hiểu chuyện, nếu mạo phạm ngươi,
ta thay y xin lỗi.”
Liễu Thanh Ca nhìn qua giống như sắp hộc máu vì tức. Thẩm
Thanh Thu thấy hắn sắc mặt không tốt, nói tiếp: “Trước đó y phạm
không ít sai lầm, sau này sẽ không thế nữa. Ta nhất định quản giáo
tử tế...”
Mặt của Liễu Thanh Ca cuối cùng cũng ổn định: “... Ngươi thực
sự tin y?”
Thẩm Thanh Thu chột dạ. Lạc Băng Hà còn ôm thắt lưng của
hắn, lại lộ ra thần sắc bất an hơi hơi lo sợ, tựa như đang chờ câu trả
lời của hắn.
Nói thật, trước đó kỳ thật hắn chưa từng chân chính tin tưởng
Lạc Băng Hà, cho nên vẫn vô ý tổn thương. Chuyện tới nước này...
Thẩm Thanh Thu cười khổ nói: “Vẫn thà tin là có, không thể tin là
không.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 67: Ba Người Ở Bên Nhau Nhất Định Có Chuyện
Dịch: Chi
Sửa: Sút
Trẻ nhỏ trong nhà không hiểu chuyện, làm người lớn nào dễ.
Thẩm Thanh Thu cười làm lành, nói ngọt: “Một thời gian không gặp,
tu vi của Liễu sư đệ ngày càng tăng tiến rồi.”
Liễu Thanh Ca nhẹ giương cằm: “Vừa bế quan ra.”
Khi ấy lúc Lạc Băng Hà vây kín Thương Khung Sơn, Liễu Thanh
Ca từng nói “Đợi đó!”, quả nhiên là đi bế quan tu luyện rồi. Vừa xuất
quan đã đến cứu người, Thẩm Thanh Thu sờ sờ mũi, lòng cảm thấy
chỉ cảm ơn suông hình như không đủ.
Mắt Lạc Băng Hà liếc qua liếc lại giữa hai người, nói chen vào:
“Vẫn không mạnh bằng ta.”
Thẩm Thanh Thu liếc y một cái. Phải phải phải, ngươi mạnh nhất,
nam chính ngầu nhất cả truyện, có thể không mạnh sao? Biết ròi!
Hắn lại quay về phía Liễu Thanh Ca, chuyển chủ đề: “Sao ngươi
biết mà đến Nam Cương tìm ta?”

Hóa ra sau khi Liễu Thanh Ca xuất quan, lập tức chạy đến địa
bàn của Lạc Băng Hà ở ma giới Bắc Cương, một đường giết tiến
vào, cơ hồ giết đến đảo lộn trời đất, kết quả Thẩm Thanh Thu không
ở đó, Lạc Băng Hà cũng không, thấy bảo vội vã quay lại dặn dò một
hồi liền tức khắc đi luôn rồi. Trước tiên hắn bắt một tỳ nữ ma tộc tên
là Sa gì đó tra hỏi —— phương thức tra khảo của Bách Chiến
Phong chính là tra tấn, nhiều nhất chỉ là phân thành từng cấp độ để
đánh. Hắn đương nhiên không thể đánh nữ nhi, vì thế hỏi không ra.
May thay, lại đụng phải Thượng Thanh Hoa đang buồn ngủ liêu xiêu.
Với loại hàng này, Liễu Thanh Ca thực sự không chút lưu tình,
quyền cước vừa giơ lên, Thượng Thanh Hoa đã lảm nhảm không
ngừng mà khai sạch rồi, bao gồm Thẩm Thanh Thu lúc ở ma giáo
ăn uống thế nào, hàng ngày giải trí tiêu khiển ra sao, và tin quan
trọng bị bắt đến Nam Cương.
Sau khi hỏi xong, Liễu Thanh Ca đã định xử tên phản đồ này về
với đất mẹ, chẳng ngờ Mạc Bắc Quân đột nhiên lao ra. Hai người
đánh một trận, đánh sập mất non nửa địa cung của Lạc Băng Hà, vì
thế mới mất chút thời gian.
Phân đoạn thăng trầm, đầy rẫy yếu tố bạo lực này, chính là hành
trình gần đây của Liễu đại thần.
Tốn công tốn sức như vậy… Liễu Thanh Ca, quả là một người
đàn ông còn đáng tin hơn cả anh ruột ấy!
Thẩm Thanh Thu giờ mới nhớ ra có việc quan trọng cần trao đổi,
nghiêm túc nói: “Được rồi, dừng lại ở đây, Liễu sư đệ, ta có chuyện
nhất định phải nói với đệ.”
Liễu Thanh Ca đáp: “Nói.”

Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi có biết Thiên Lang Quân không?”
Đối với nhân sĩ giới tu chân mà nói, cái tên này có thể nói là
thuộc hàng truyền kỳ.
Nhiều năm trước, trong trận chiến mà Thiên Lang Quân bị áp
dưới núi Bạch Lộ, tứ đại phái đã xuất ra toàn lực. Thương Khung
Sơn phái mặc dù cũng là chủ lực, nhưng những người tham trận lúc
đó đều là các phong chủ đời trước. Trong các phong chủ đang tại
chức của Thương Khung Sơn phái, chỉ có Nhạc Thanh Nguyên với
tư cách đệ tự số một của Khung Đỉnh Phong là từng tham chiến,
hơn nữa với Huyền Túc lần đầu lộ diện, đã có đóng góp mang tính
quyết định.
Những điều này Liễu Thanh Ca tất nhiên không thể không biết:
“Thánh Quân đời trước của Ma tộc? Thân thể gã hư hủy cũng được
bảy, tám năm rồi.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Thân thể hư hủy, không có nghĩa là chết
rồi. Cũng có thể do thoát xác.”
Liễu Thanh Ca nhướn lên một bên mày: “Giống như ngươi?”
Thẩm Thanh Thu trong lòng hổ thẹn, ho khan: “Đúng vậy.”
Liễu Thanh Ca cũng không truy cứu nữa: “Gã xuất hiện rồi, sau
đó?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Thiên Lang Quân định hợp nhất ma giới
và nhân giới.”
“Ý chỉ gã định đánh chiếm nhân giới?”

Thẩm Thanh Thu biết ngay, người bình thường rất dễ nhầm lẫn
hai khái niệm này.
Nói đến “hợp nhất”, rất nhiều người đều tưởng rằng chỉ có ý là
“thống nhất”, thực ra không phải, việc mà Thiên Lang Quân định
dùng Tâm Ma kiếm để thực hiện, là ý “hợp nhất” trên mặt chữ.
Ma giới và nhân giới, giống như hai mặt của một tờ giấy, ở tại hai
chiều không gian khác nhau. Vẽ một đường lên mặt trước tờ giấy,
có kéo dài thế nào, cũng không thể vẽ sang mặt sau.
Nhưng Tâm Ma kiếm, thì có thể khiến hai mặt trước sau của tờ
giấy, ghép trên trên một mặt phẳng.
Ví dụ. Trên lục địa nhân giới có sông Lạc chảy, ma giới thì có Mai
Cốt phong, hai nơi này thuộc về hai không gian khác nhau. Nhưng
trong nguyên tác, sau khi Lạc Băng Hà dùng Tâm Ma kiếm làm chìa
khóa, hợp nhất hai giới, Mai Cốt phong liền bị “ghép” ở ngay giữa
sông Lạc, trở thành một ốc đảo.
Nghe xong giải thích ngắn gọn, Liễu Thanh Ca nhíu lại mày: “Việc
này thực sự làm được?”
Đương nhiên là được. Lạc Băng Hà trong nguyên tác đã thành
công thực hiện rồi!
Thẩm Thanh Thu nặng nề gật đầu. Liễu Thanh Ca nghĩ một lúc,
nói: “Sự việc trọng đại, còn cần chứng cứ thì mới có thể nhận được
sự tin tưởng của chư vị trưởng môn.”
Nếu nói chứng cứ, thực sự không có. Thẩm Thanh Thu đang hơi
thấy đau đầu, lúc này, Lạc Băng Hà im lặng nửa ngày bỗng nói: “Sư
tôn vì sao không hỏi ta?”

Thẩm Thanh Thu còn chưa trả lời, Liễu Thanh Ca đã đi trước một
bước, cười khẩy một tiếng.
Nguyên nhân cười khẩy vô cùng rõ ràng. Lạc Băng Hà có huyết
thống ma tộc, hơn nữa đã sớm trở mặt với các phái, tiếng xấu đồn
xa, Huyễn Hoa cung bị y trực tiếp biến thành tổ chức tà giáo, mặc dù
thực lực dưới sự thao túng của y không giảm còn tăng, tứ đại phái
sớm đã đá nó khỏi hàng ngũ, tu chân đại phái giờ chỉ còn trên danh
nghĩa, tất nhiên cũng không thể giúp được gì.
Thế nên, hỏi y, e cũng chẳng được gì cả…
Điều này trong lòng Thẩm Thanh Thu hiểu rõ, nhưng không thể
nhiều lời. Bằng không trái tim thủy tinh mỏng manh dễ vỡ kia của
Lạc Băng Hà không biết còn muốn vụn nát như nào nữa.
Hắn cười trừ mấy tiếng, còn chưa cười xong, trên vai bỗng nhiên
lại nặng thêm chút.
Đầu Lạc Băng Hà nhẹ gác trên vai trái của hắn.
Thẩm Thanh Thu tưởng rằng y lại đang làm nũng, thử hất một
cái, nhưng nhìn kỹ lại, mắt Lạc Băng Hà đang nhắm, dáng vẻ bình
yên ngủ sâu.
Đứng mà cũng ngủ được! Mới rồi chẳng phải vẫn còn nói chuyện
tốt lắm sao!
Thẩm Thanh Thu vòng tay giữ chặt cánh tay y, tránh cho y ngã
khỏi kiếm bay, nhẹ giọng gọi: “Lạc Băng Hà?”
Không có phản ứng, ngưng một lúc, Thẩm Thanh Thu đổi thanh
âm thấp hơn, nhẹ hơn: “… Băng Hà?”

Gọi hai câu, y mới chầm chậm mở mắt, Thẩm Thanh Thu thấy
ánh mắt y mơ màng, không nhịn được hỏi: “Ngươi mệt lắm à?”
Rời khỏi thánh lăng chưa được mấy ngày, lượng vết thương lớn
mà Lạc Băng Hà phải chịu cho dù lành nhanh, e cũng vẫn để lại di
chứng, một chút choáng váng cũng có khả năng.
Lạc Băng Hà lắc nhẹ đầu: “Không.”
Thẩm Thanh Thu ngẫm nghĩ một hồi, xoay người ôm hai tay, lẳng
lặng chăm chú nhìn Liễu Thanh Ca bên này: “Liễu sư đệ, qua vùng
tiếp giáp, không bằng ngươi đi trước, về Thương Khung Sơn phái
cùng trưởng môn sư huynh triệu các phái thảo luận một chút.”
Liễu Thanh Ca hơi trừng hai mắt: “Vậy còn ngươi.”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Ta có lẽ sẽ về muộn một chút. Lạc…
Băng Hà y như thế này, ta thấy, vẫn nên nghỉ ngơi một chút hẵng đi
tốt hơn.”
Liễu Thanh Ca đề khí nói: “Ta tới, là để mang ngươi về.”
Thẩm Thanh Thu do dự, Lạc Băng Hà không nói tiếng nào, cúi
đầu. dáng vẻ nhìn ngoan ngoãn vô cùng, hắn lại nói: “Một đêm thôi.”
Liễu Thanh Ca nhìn Lạc Băng Hà dựa phía sau Thẩm Thanh
Thu, nghiêm khắc nói: “Một đêm cũng không được.”
Vậy phải làm sao?
Sau một canh giờ, ba người vượt qua vùng tiếp giáp, dừng ở
trước cửa khách trạm lớn nhất trong thành.

Tòa thành này ở xa trung nguyên, tạp môn tiểu phái thì nhiều,
nhưng lại ít khi thấy được vẻ phong thần tuấn lãng như vậy, nhân
vật tiên khí lẫm liệt xuất hiện, còn một lần xuất hiện liền ba người,
người nào người nấy nhìn cũng ngời ngời, không ít người dừng
bước vây xem. Liễu Thanh Ca hiên ngang sải bước, mang theo
Thừa Loan, bước vào bậc cửa đầu tiên.
Đại sảnh hoa lệ, rộng rãi sáng sủa, lập tức có hỏa kế tiến tới
chào hỏi. Thẩm Thanh Thu nói: “Liễu sư đệ, ngươi thực sự muốn đi
cùng bọn ta?”
Vẫn luôn nghĩ rằng Liễu Thanh Ca là kiểu thoát tục, cơ bản
không cần phải ngủ, cho dù là ngủ cũng phải ở nơi linh đài mây khói
phủ quanh.
Liễu Thanh Ca cầm kiếm khoanh tay đứng đó, lạnh lùng nói:
“Không yên tâm.”
Hắn vừa nâng mí mắt, vừa hay bắt gặp Lạc Băng Hà ở phía sau
Thẩm Thanh Thu, lẳng lặng thở mạnh hai cái. Mắt đảo gian tà,
miệng cười khinh miệt, ác ý trong mắt nhiều đến sắp tràn ra rồi, tức
thì bừng giận, gân xanh trên mu bàn tay cầm Thừa Loan nổi rõ.
Thẩm Thanh Thu thấy thế vội nói: “Có gì từ từ nói, đừng tức giận.”
Hắn quay đầu, Lạc Băng Hà một vẻ vô tội chớp chớp mắt, môi vẫn
còn chút nhợt nhạt.
Hỏa kế cười nói: “Các vị khách quan là tới nghỉ trọ?”
Liễu Thanh Ca không màng kẻ khác, Lạc Băng Hà thì dáng vẻ
như có thể ngã bất cứ lúc nào, Thẩm Thanh Thu đành tự bước ra:
“Đúng vậy.”

Hỏa kế: “Lấy mấy phòng?”
Thẩm Thanh Thu: “Ba…”
Lạc Băng Hà: “Hai phòng.”
Liễu Thanh Ca chỉ thiếu mỗi chưa treo tám chữ “Lòng dạ lang sói,
đáng hận đáng diệt” trên mặt nữa thôi.
Lạc Băng Hà vui vẻ hòa nhã nói: “Cảm phiền cho hai phong. Đa
tạ.”
Liễu Thanh Ca nói: “Ba phòng.”
Lạc Băng Hà nhẹ cười, hỏi ngược lại: “Xin hỏi, ai trả tiền?”
Thẩm Thanh Thu và Liễu Thanh Ca đơ một lúc.
Thẩm Thanh Thu thì không cần nói, vừa mới thoát khỏi sào huyệt
ma tộc, nào có mang mấy thứ này. Liễu Thanh Ca lại càng không
thể, chém giết một đường, sao có thể nhớ mang tiền theo người.
Lạc Băng Hà nhàn nhã nói: “Là ta. Ta không mang đủ tiền. Thế
nên, hai phòng.”
Thẩm Thanh Thu: “… Liễu sư đệ, ngươi đừng so đo với y nữa.”
Vấn đề này quả thật không cách nào giải quyết. Giả không đủ
tiền, cũng đâu có thể đem Tu Nhã hay Thừa Loan đi cầm được…
Cũng không biết Lạc Băng Hà có phải cố ý hay không. Hiện giờ
Thẩm Thanh Thu thực sự không dám tự tiện kết luận nữa, nhận
được thẻ phòng, lúc lên lầu, Liễu Thanh Ca đi phía trước, Thẩm

Thanh Thu đi giữa, quay đầu bất lực nói: “Lần sau còn chọc tức sư
thúc ngươi như vậy, liền đem ngươi bán lấy tiền.”
Lạc Băng Hà ngửa mặt nói: “Sư tôn ngươi vẫn luôn nhẫn tâm
như vậy.”
Liễu Thanh Ca ở phía trước quay lại nhìn một cái, nhăn mũi lại,
bộ dạng chán ghét từ đáy lòng.
Có thể khiến hắn lộ ra biểu cảm như vậy, Lạc Băng Hà cũng coi
như rất giỏi rồi.
Hai gian phòng ngay sát cạnh.
Chia phòng là một vấn đề nghiêm túc.
Liễu Thanh Ca tự có suy xét. Lạc Băng Hà này làm người, hành
xử đều khác người, tràn đầy tà khí, đến ôm một cỗ thi thể cũng có
thể ôm năm năm. Giờ đây, người sống ở ngay trước mặt y.
Sao có thể cho y đắc ý?
Trong không khí như có tia lửa đấu nhau xèn xẹt. Thẩm Thanh
Thu thong dong tự tại, mở cửa, xoay người, đóng cửa.
Đóng rồi, lại hé ra một khe: “Vậy các ngươi nghỉ ngơi tốt nha.”
Tia lửa nháy mắt đóng băng.
Liễu Thanh Ca: “… Này!”
Troll nhau à?!

Lần này ấn đường của Lạc Băng Hà thực sự phủ đầy mây đen,
chim lợn: “Sư tôn, hắn sẽ giết ta mất.”
Thẩm Thanh Thu hướng Liễu Thanh Ca giơ lên ngón trỏ: “Ngươi
có thể đánh. Đừng đánh chết là được.”
Đùa. Hắn nào dám cùng Lạc Băng Hà chung một phòng. Thẳng
cong đêm khuya cùng chung một chỗ, tìm chết á!
Phải, Thẩm Thanh Thu cố chấp hắn vẫn là thẳng đó! Có thể đọc
quyển văn ngựa đực “Cuồng ngạo tiên ma đồ” này chính là minh
chứng hùng hồn!
Nhưng cũng không dám cùng Liễu Thanh Ca một phòng. Mặc dù
Liễu đại thần là Thương Khung Sơn phái đệ nhất thẳng nam, thẳng
đến trời đất chứng giám, nhưng Lạc Băng Hà cái hũ giấm số 1 ma
giới này một khi đã đổ, thì càng khó đối phó.
Kết lại, Thẩm Thanh Thu vui vẻ nói: “Quyết thế đi.”
Lạc Băng Hà bỗng dưng muốn khóc: “… Sư tôn ngươi sao có thể
nhẫn tâm.”
Thẩm Thanh Thu hơ hơ, đóng thẳng cửa. Để lại hai tên ngoài
hành lang hóa đá, đứng như trời trồng.
Vốn là nhìn Lạc Băng Hà cơ thể suy nhược, mới quyết định tìm
nơi nghỉ ngơi, giờ thấy, y không phải khí sắc rất tốt sao?
Phí công lo lắng rồi!
Tắm xong, Thẩm Thanh Thu khoác lên trung y sạch sẽ, nhàn
không việc gì, thấy trên bàn để mấy cuốn sách mỏng. Bìa quyển nào

cũng sặc sỡ, nhìn không ra tiêu đề, còn đánh thứ tự “Một”, “Hai”,
“Ba”, vân vân… bèn rút một quyển, tựa lên đầu giường xem.
Một lần mười dòng lướt lại lướt, câu chữ trong cuốn này, trau
chuốt diễm lệ, lối kể uyển chuyển, còn có thêm trang minh họa vô
cùng đặc sắc. Thẩm Thanh Thu đang muốn đọc kỹ lại, hệ thống lâu
ngày không thấy đã “đinh đinh” báo rồi.
Hệ thống: 【Xin chào. Thông báo 1: độ sướng vượt qua mức
nhất định, đủ điều kiện rơi xuống đạo cụ mấu chốt, mời chuẩn bị tốt
tiếp nhận, nếu lúc rơi xuống không thể bắt được, thì đạo cụ mất hiệu
lực. 】
Đạo cụ mấu chốt. Ngọc Quan Âm giả có thể tiêu hao 5000 điểm
tức giận kia?
Thẩm Thanh Thu ném cuốn sách trong tay sang một bên: “Ngươi
đợi đã. ‘Độ sướng vượt qua mức nhất định, đủ điều kiện rơi xuống
đạo cụ mấu chốt’, là nói trước đây lúc chưa đạt đủ độ sướng nhất
định, không thể sử dụng đạo cụ mấu chốt?”
Hệ thống: 【Chính xác.】
Thế thì lúc trước còn hiện lên hỏi hắn có muốn dùng đạo cụ mấu
chốt không làm quái gì?!
Chọn xong đạo cụ, không đủ điều kiện, chẳng phải vẫn như cũ
phải dùng tiểu thủ thúc đẩy tình cảnh?!
Hơn nữa, đạo cụ này thực ra cũng chẳng còn tác dụng gì nữa đi.
Thẩm Thanh Thu thực lòng cảm thấy, hắn hiện tại, cho dù không
cùng Lạc Băng Hà chơi gei, chỉ cần không chơi gei với người khác,
thì điểm tức giận của nam chính sẽ không tăng được.

Cho dù ấn Lạc Băng Hà xuống đất đánh đến chết, điểm mà có
thể tăng của y chỉ có thể là độ sướng mà thôi…
Hệ thống: 【Thông bào 2: Warning. Chùa Chiêu Hoa ở phía
trước sẽ xuất hiện nhiệm vụ trọng điểm. Mong ngài chuẩn bị tốt để
tiếp nhận nhiệm vụ. Chúc ngài vui vẻ.】
Bản 2.0 còn có cả Warning!
Nói ra, Lạc Băng Hà gần đây có vài hành động thân mật quá
mức, độ sướng lại không hề tăng thêm. Điểm này, Thẩm Thanh Thu
vẫn luôn nghi hoặc.
Không phải Thẩm Thanh Thu tự luyến, mà dựa vào cái sự ‘xuất
sắc’ khi trừng một cái, mắng một câu, đánh một cái cũng có thể tằng
tằng bùng nổ ấy của Lạc Băng Hà, không tăng gấp đôi, quá vô lý.
Trừ khi là hắn không nghe thấy, bỏ qua thông báo?
Mở xem số liệu, độ sướng thực sự không tăng mấy.
Hắn hỏi ra. Hệ thống đáp: 【Do gần đây mức tăng của độ sướng
quá thường xuyên, để tiết kiệm tài nguyên của hệ thống, độ sướng
đổi thành tổng kết theo tháng. Chúc ngài vui vẻ.】
Tổng kết theo tháng?
Thẩm Thanh Thu có dự cảm, nó sẽ là một con số rất khủng bố…
Hắn đang nhớ lại xem, đoạn chùa Chiêu Hoa trong nguyên tác có
tình tiết nào quan trọng, đột nhiên, cửa phòng lại‘cốc cốc’ gõ nhẹ.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 68: Chiêu Hoa Tự
Thẩm Thanh Thu phản ứng đầu tiên, cảm thấy nhất định là Lạc
Băng Hà.
Nhưng người tới bước vào cửa, hắn mới phát hiện bị hố.
Đi vào cư nhiên là Liễu Thanh Ca.
Liễu Thanh Ca không phải luôn thích giẫm lên ván cửa mình vừa
đạp đổ trực tiếp vào phòng sao, từ khi nào hắn học được cách gõ
cửa?!
Thẳng nam, có thể thả vào! Thẩm Thanh Thu nghiêng người
nhường lối, đóng cửa, hắn thuận miệng hỏi: “Liễu sư đệ đêm khuya
đến thăm là vì chuyện gì? Lạc Băng Hà đâu?”
Liễu Thanh Ca xị mặt: “Không biết!”
Biểu cảm kia rõ ràng viết, thà hắn ngủ nóc nhà còn hơn chung
một phòng với tiểu súc sinh kia.
Thẩm Thanh Thu cười thầm trong lòng đến mức nghiêng ngả,
Liễu Thanh Ca trừng hắn, thò tay vào trong ngực, lôi ra một thứ,

ném qua. Thẩm Thanh Thu đưa tay tiếp được, nhìn một cái, cư
nhiên là chiếc quạt cũ hắn để ở trúc xá Thanh Tĩnh Phong.
Thẩm Thanh Thu kìm lòng không đặng mở quạt ra, gió lạnh phơ
phất, nhất thời cảm giác khoan khoái.
Quả nhiên chiết phiến mới là lợi khí giả ngầu, nháy mắt cảm giác
chỉ số ngầu tăng vọt!
Hắn cảm động: “Sư đệ… Vậy mà ngươi còn nhớ mang cái này
cho ta!”
Liễu Thanh Ca đương nhiên không phải đặc biệt tới đưa quạt cho
hắn, hắn với lấy cái băng ghế dài, ngồi nghiêm chỉnh, đặt một cánh
tay lên bàn, nghiêm nghị nói: “Ta có lời muốn nói với ngươi.”
Bị lây tâm tình của hắn, Thẩm Thanh Thu cũng trở nên nghiêm
chỉnh, dựng thẳng lưng.
Liễu Thanh Ca nói: “Ngươi với Lạc Băng Hà, rốt cuộc là chuyện
gì?”
Bách Chiến Phong phong chủ khẳng định không phải ôm tâm
trạng hóng hớt hỏi những lời này. Thẩm Thanh Thu cân nhắc một
hồi, nói từ đáy lòng: “Ta cũng không biết là chuyện gì, đến lúc phản
ứng lại, thì đã như vậy rồi.”
Liễu Thanh Ca nói: “Ngươi thật lòng tin y hối cải làm một người
mới?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Không phải hối cải làm một người mới, mà
là hình như ta vẫn có chỗ hiểu lầm y.”

Liễu Thanh Ca cười lạnh: “Hiểu lầm? Y ép ngươi tự bạo, độc hại
Huyễn Hoa Cung, vây khốn Thương Khung Sơn, thiêu nát Khung
Đỉnh Điện, đả thương chưởng môn sư huynh, đều là hiểu lầm?”
Vừa nghe câu cuối cùng, Thẩm Thanh Thu lập tức truy vấn nói:
“Chưởng môn sư huynh không sao chứ? Hình như lần trước huynh
ấy bị thương, Mộc sư đệ xem cho huynh ấy chưa? Thật sự là Lạc
Băng Hà hạ thủ?”
Liễu Thanh Ca phẫn uất nói: “Nếu không còn có thể là ai? Ngươi
còn muốn tìm cớ cho y? Thật sự là hồ đồ!”
Không. Không phải hắn muốn tìm cớ cho Lạc Băng Hà, mà là
thật sự không thể tin, Lạc Băng Hà có thể đả thương Nhạc Thanh
Nguyên đơn giản như vậy.
Phải biết rằng, trong 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》 Lạc Băng Hà
cùng Nhạc Thanh Nguyên cũng có vài lần giao thủ trực diện, nhưng
một lần cũng không thể hơn được vị chưởng môn này. Vẫn là phải
lợi dụng Thẩm Thanh Thu nguyên bản, mới khiến người đứng đầu
một phái này bị vạn tiễn xuyên tâm mà chết thảm.
Lại nói tiếp, bất luận là nguyên tác hay thế giới này, Nhạc Thanh
Nguyên đối xử với “Thẩm Thanh Thu”, quả thật hậu đãi quá mức
bình thường. Khi đọc sách hắn đã sớm bực, một chưởng môn tốt
như vậy, dựa vào cái gì lại dốc hết tâm can đối với một cặn bã đáng
khinh? Trong đó có phải có ngọn nguồn sâu xa chưa được khai quật
không? Liệu có khi nào cũng thuộc một trong những hạng mục lấp
hố?
Hắn cúi đầu trầm tư, Liễu Thanh Ca lại cho rằng hắn bị mắng nên
xấu hổ, thần sắc dịu đi, khẩu khí cũng không còn nghiêm khắc: “Chư

vị đồng môn đều không hiểu, rốt cuộc vì sao ngươi đối tốt với ynhư
vậy.”
… Nói thật, Thẩm Thanh Thu không cảm thấy mình đối xử với
Lạc Băng Hà tốt chút nào. Thật đó!
Liễu Thanh Ca hơi hơi nghiêng người về phía trước, ánh nến
chiếu lên khuôn mặt tuyết trắng của hắn, tạo nên một tầng sắc ấm.
Hắn cau có hỏi: “Hay là nói, những tin đồn kia, tất cả đều là thật?”
Cho rằng Liễu đại thần sẽ cười nhạt trước những tin vỉa hè kia,
hắn thực sự là quá ngây thơ quá ngọt!
Thẩm Thanh Thu nắm chặt chiết phiến, ha ha ha ha: “Liễu sư đệ
cư nhiên cũng nghe mấy tin đồn vô căn cứ này.”
Liễu Thanh Ca một lần nữa ngồi thẳng người: “Ta không tin.
Nhưng ngươi cứ một lòng che trở bạch nhãn lang đó.”
Thẩm Thanh Thu bất đắc dĩ nói: “Ta không che chở y. Chỉ là
không muốn hiểu lầm y nữa.”
Liễu Thanh Ca lạnh lùng nói: “Ta không hiểu chuyện giữa các
ngươi. Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Lạc Băng Hà cũng không
phải loại lương thiện, tự ngươi giải quyết đi.”
Hắn nói xong, đứng dậy bước đi.
Thẩm Thanh Thu đương nhiên cũng biết Lạc Băng Hà không
phải loại lương thiện gì, nhưng hôm nay cũng không thể kết luận
hắn thuộc loại xấu xa gì. Bên kia, Liễu Thanh Ca sắp xuất môn, đi

ngang qua mấy quyển sách kia, liếc mắt một cái, như là nhìn thấy
cái gì khó lường, giẫm hụt chân.
Thẩm Thanh Thu ngẩng đầu, thấy Liễu Thanh Ca còn chưa ra
khỏi cửa, cảm thấy khác thường: “Sao thế?”
Liễu Thanh Ca cứng ngắc mà quay đầu lại, dùng một ánh mắt
phức tạp hoàn toàn mới đánh giá trên dưới hắn.
Một lúc lâu sau, lắc lắc đầu, rồi mới mở cửa đi ra. Ngắn ngủi vài
bước, tựa hồ còn bị vấp ở ngưỡng cửa.
Rốt cuộc làm sao vậy?!
Thẩm Thanh Thu nhắm mắt ngủ một đêm.
Sáng sớm ngày thứ hai, trong lúc nửa tỉnh nửa mê, hắn cảm thấy
được, có người vào phòng.
Người này nhẹ chân nhẹ tay, đi lại khắp nơi. Thẩm Thanh Thu
mở mắt, lập tức ngây ngẩn cả người.
Sáng sớm có hứng đi vào phòng của hắn, đương nhiên chỉ có
Lạc Băng Hà.
Có điều, là một Lạc Băng Hà rất khác.
Y thay một thân bạch y, tóc đen cũng dùng dây cột tóc màu nhạt
buộc lên ngay ngắn, đang thoái mái bận tới bận lui trong phòng.
Trang phục cùng dáng vẻ này, hoàn toàn không khác gì Lạc Băng
Hà trước Tiên Minh Đại Hội. Hình tượng tiêu chuẩn của một danh
môn đệ tử thuần khiết trong sáng (gạch bỏ) cô vợ nhỏ chịu khó đảm
đang (gạch bỏ), thật sự là…

Thật sự là rất lừa tình!
Lạc Băng Hà quay đầu, thấy hắn chống một tay nhấc thân dậy,
cười tủm tỉm nói: “Sư tôn tỉnh rồi? Đồ ăn sáng ở trên bàn.”
Thẩm Thanh Thu một tay đỡ trán, thân thể lại không tự chủ được
mà phản ứng, cầm một tay của Lạc Băng Hà, xuống giường.
Trách thì trách, bữa sáng kiểu này căn bản là tiêu chuẩn phục vụ
mỗi sáng trên Thanh Tĩnh Phong ngày trước. Xuống giường, mặc
quần áo, rửa mặt, lên bàn, ăn, tự nhiên mà làm xong dưới sự phục
vụ chu đáo của Lạc Băng Hà.
Nếu cảnh tượng đổi thành trúc xá Thanh Tĩnh Phong, thật sự sẽ
có ảo giác đáng sợ rằng thời gian đã quay ngược lại!
Lạc Băng Hà bình luận: “Điểm tâm của khách điếm này thật khó
ăn. Ủy khuất sư tôn rồi.”
Nếu đối tượng so sánh là tay nghề của Lạc Băng Hà, đánh giá
này vô cùng khách quan.
Thẩm Thanh Thu hít một hơi thật sâu, hỏi: “Sư thúc ngươi đâu?”
Lạc Băng Hà mỉm cười: “Không biết.”
Hai người này nhắc đến đối phương, đều là đơn giản thô bạo hai
chữ “Không biết”. Thẩm Thanh Thu tính tới tính lui, hỏi cũng như
không.
Một chớp mắt trôi qua, Lạc Băng Hà lại đi dọn giường chiếu cho
hắn.

Hỗn thế ma vương dọn giường chiếu cho hắn! Cảnh này thực sự
quá đẹp, Thẩm Thanh Thu không dám xem!
Bất ngờ, giọng của Lạc Băng Hà vang lên: “Có điều, nếu sư tôn
đã để ta gọi Liễu Thanh Ca là sư thúc, tức là nói, vẫn thừa nhận ta
là đệ tử Thanh Tĩnh Phong.”
Cái này chẳng phải phí lời sao?
Ngươi đều đuổi theo trước sư tôn sau sư tôn gọi bao nhiêu tiếng
rồi?
Thẩm Thanh Thu nói: “Khi nào thì vi sư nói qua ngươi không phải
đệ tử của ta?”
Lạc Băng Hà thấp giọng nói: “Ta còn tưởng sư tôn đã sớm mặc
nhận trục xuất ta khỏi sư môn. Ta vẫn đuổi theo kêu sư tôn, thực ra
sợ là ta đơn phương tình nguyện.”
… Chịu không nổi.
Thẩm Thanh Thu ôm mặt.
Có chút chí khí được không? Băng ca!!!
Ngươi là nam chính ngựa đực tuyệt phẩm đã từng bá khí đưa ra
tuyên ngôn lãnh khốc với đám hậu cung “Nữ nhân của ta chính là
nhiều như vậy, hơn nữa chỉ ngày càng nhiều hơn, hoặc là nhịn hoặc
là cút” đó!
Thiếu nam ngây thơ vừa bưng trà rót nước giặt quần áo, vừa xấu
hổ quay lưng mới dám nói chuyện này, đến tột cùng là ai?
Hả?

Là ai chiếm cứ thân xác của ngươi!
Thẩm Thanh Thu rốt cuộc lại có cơ hội giáo huấn đồ đệ. Hắn
uống một ngụm trà: “Ngươi nghĩ được như vậy, rất tốt. Ngươi đã
biết mình vẫn là đệ tử Thanh Tĩnh Phong, vậy sau này không thể vô
lễ với chư vị sư thúc sư bá như vậy nữa. Nhất là hôm nay quay về
Thương Khung Sơn xong, ngoan ngoãn xin lỗi chuyện lần trước
ngươi vây núi phá điện đi.”
Xin lỗi đương nhiên không chỉ xin lỗi bằng miệng. Nhất định phải
bồi thường gấp đôi những dụng cụ công cộng đã phá hỏng. Đây là
thành ý tối thiểu!
Lạc Băng Hà vừa thuận tay thu lại chén đĩa dùng để ăn sáng,
vừa thờ ơ nói: “Hôm nay không cần quay về Thương Khung Sơn.”
Thẩm Thanh Thu: “Ngươi nói cái gì?”
Lạc Băng Hà nói: “Ta nói, nếu sư tôn thật muốn gặp chư vị… sư
thúc sư bá, không cần quay về Thương Khung Sơn. Chúng ta thay
đổi phương hướng, trực tiếp đi Chiêu Hoa Tự là được.”
Khi ba chữ “Chiêu Hoa Tự” phát ra từ miệng y, hệ thống gửi tới
nhắc nhở: 【 Chính thức tuyên bố nhiệm vụ “Chiêu Hoa Tự”! Người
tuyên bố: Lạc Băng Hà. Xin quý khách lựa chọn có tiếp nhận không!
】
Người khởi xướng nhiệm vụ lại là bản thân Lạc Băng Hà sao!
Thẩm Thanh Thu hí mắt: “Làm sao ngươi biết được?”
Lạc Băng Hà nói: “Sư tôn đi là biết còn gì? Thừa dịp Liễu… Liễu
sư thúc còn chưa có trở lại.”

Vừa dứt lời, rầm một tiếng, Liễu Thanh Ca đã đá cửa trở lại.
Hắn cũng không thèm nhìn Lạc Băng Hà một cái, nói với Thẩm
Thanh Thu: “Thay đổi lộ trình. Hôm nay không trở về Thương Khung
Sơn, đi Chiêu Hoa Tự.”
Thẩm Thanh Thu đứng dậy: “Xảy ra chuyện?”
Liễu Thanh Ca trầm giọng nói: “Xảy ra chuyện. Tin tức phát ra
sau nửa đêm qua. Hôm nay không ít môn phái đều phái người đứng
đầu tới Chiêu Hoa Tự thương nghị. Thương Khung Sơn phái cũng
có phần. Tu chân thế gia của thành này cũng mới xuất phát.”
Trên đường đi Chiêu Hoa Tự, có rẽ qua Kim Lan Thành.
Xa cách vài năm, cũng không biết thương xá phồn hoa ngày xưa
sau khi trải qua kiếp nạn lớn, hiện giờ thành như thế nào, nếu không
phải đi vội, Thẩm Thanh Thu nhất định phải bay lên tầng mây dày
dày đó để nhìn một cái.
Qua Kim Lan Thành không lâu, chính là Chiêu Hoa Tự.
Bảo tự trang nghiêm, tọa lạc ở sườn một ngọn núi cổ xanh ngát.
Vốn là một tòa cổ tháp tĩnh mịch, hôm nay lại huyên náo tiếng
người, bóng người lay động, sườn núi càng không ngừng có từng
đội phi kiếm thành đoàn ra ra vào vào.
Ba người nghỉ chân dưới thềm đá nhiều bậc của Đại Hùng bảo
điện. Liễu Thanh Ca nói với Thẩm Thanh Thu: “Ngươi theo ta đi gặp
chưởng môn sư huynh.”
Thẩm Thanh Thu vừa muốn gật đầu, Lạc Băng Hà đã đi theo.

Thân phận của y đặc thù, hoàn cảnh này xuất hiện khá mẫn cảm,
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi ẩn đi một lát, đừng để chư vị đứng
đầu các phái chỉ mũi mâu về phía ngươi.”
Lạc Băng Hà vô tư nói: “Muốn chỉ thì cứ việc. Ta đương nhiên
phải đi theo sư tôn.”
Đây lại là một kẻ không nghe khuyên bảo. Cho y đi theo thật, bị
người ta nhận ra, sẽ thêm rất nhiều phiền toái không cần thiết. Thẩm
Thanh Thu nói: “Liễu sư đệ ngươi đi trước, ta sẽ theo sau.”
Liễu Thanh Ca lạnh lùng liếc họ, phi thân lên bậc đá, đi lên tụ hội
với Thương Khung Sơn phái.
Chỉ cần cố ý giữ chừng mực, Lạc Băng Hà hoàn toàn có thể
khiến mình nhìn vô hại với cả người lẫn thú, xen lẫn trong đám
người nhốn nháo, ngoại trừ mặt cực kỳ đẹp chút, thật sự giống một
hảo đồ đệ của một môn phái bình thường. Về phần Thẩm Thanh
Thu, ngoại trừ ở Kim Lan Thành có một lần xuất đầu lộ diện không
mấy huy hoàng, khuôn mặt bị chôn dưới đất còn chả bao giờ lộ mặt
ra, tỉ lệ bị nhận ra càng nhỏ…
Ngoài điện và trên quảng trường có một tường người vây thành
từng vòng, Nếu là trước đây, vênh váo tự đắc nhất, chắc chắn là đệ
tử của Huyễn Hoa Cung, nhưng hôm nay Huyễn Hoa Cung đã thành
tà giáo, tất nhiên bị bài xích bên ngoài, có lẽ không được mời, một
người cũng không thấy.
Trung tâm Đại Hùng bảo điện chủ trì đại cục chính là mấy vị
phương trượng Chiêu Hoa Tự. Vô Trần đại sư cũng nằm trong số
đó, Thẩm Thanh Thu chăm chú nhìn kỹ, mới phát hiện hai chân ông
là chân giả bằng gỗ, nhờ đó có thể đứng thẳng được.

Thương Khung Sơn phái do Nhạc Thanh Nguyên dẫn đầu, ngồi
ở sườn điện, Liễu Thanh Ca vừa mới đứng ở phía sau y, cúi người
nói nhỏ vài câu, Nhạc Thanh Nguyên thần sắc xúc động, hơi hơi
ngẩng đầu, nhìn xung quanh bốn phía. Bên cạnh Vô Trần đại sư,
chính là phương trượng Vô Vọng chủ trì Chiêu Hoa Tự.
Vị lão hòa thượng tóc phớt bạc này chắp hai tay lại, thanh âm
trầm thấp hùng hậu quanh quẩn trong đại điện, nghe vang dội cực
điểm.
“Lão nạp liền hỏi thẳng.”
“Chư vị ở đây, rốt cuộc có bao nhiêu người đêm hôm qua mơ
thấy cùng một giấc mộng?”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 69: Thân Thế
Dịch: Chi
Sửa: Sút
Mơ?
Không cần nói nữa. Chuyện tốt Lạc Băng Hà làm!
Y nhẹ giọng nói bên tai Thẩm Thanh Thu: “Sư tôn không phải đau
đầu vì không có ‘chứng cứ’ sao? Thế này thì không cần phí tâm nữa
ha?”
Chẳng trách khi đó y ngủ phút chốc trên Tu Nhã kiếm, Thẩm
Thanh Thu còn tưởng rằng thể lực y không chống đỡ được, nhưng
hóa ra là tranh thủ phát động thuật ác mộng.
“Cầu biểu dương!”, “Cầu biểu dương!” tràn ngập trong mắt Lạc
Băng Hà, hắn làm như không thấy, ánh mắt dời đi.
Rốt cuộc Lạc Băng Hà đã tạo cho bọn họ mộng cảnh như thế
nào, mới có thể khiến tình hình nghiêm trọng đến mức ngần này
người vội vã chạy đến Chiêu Hoa Tự nghiêm túc thảo luận đây…

Chẳng cần hắn phải hỏi, có người đã nhanh chân trước rồi: “Ai
đó nói coi, rốt cuộc là giấc mộng gì?”
Người này nhìn vô cùng quen, Thẩm Thanh Thu lục tìm trí nhớ
một hồi, đột nhiên nhớ ra. Đây không phải người khi đó ở Hoa
Nguyệt thành… gì gì Tông, à, Bá Khí Tông! Đại sư huynh của Bá
Khí Tông sao!
Vô Thần đại sư khách khí nói: “Xin hỏi vị môn chủ này, tu vi của
ngài?”
Người đó đáp: “Kim Đan hậu kỳ!”
Hai vị phương trượng nhìn nhau, không ít người bắt đầu nhẹ
giọng ho.
Một trận trầm mặc, Vô Thần đại sư bước ra giải thích: “Vậy… thì
kỳ lạ thật. Trong ngôi chùa này, tất cả những người tu vi từ Kim Đan
trở lên, đều mơ một giấc mộng giống nhau…”
Ý nói, nếu gã thực sự là Kim Đan hậu kỳ, thì cũng phải mơ thấy
giấc mộng này mới đúng…
Phía dưới không ngừng phụ họa: “Đúng vậy, bổn môn tu vi cũng
là Kim Đan trở xuống, đêm qua đều không thấy gì.”
Dưới con mắt chằm chằm của quần chúng khai man tu vi, còn bị
vạch trần tại trận, tự mình cầm đá đập vào chân mình, Thẩm Thanh
Thu trong lòng thắp một ngọn nến cho vị nhân huynh đã qua vài
năm cũng không có chút tiến bộ này.
Nhưng vị sư huynh đó mấy năm qua cho dù tu vi không tăng
được là bao, da mặt lại dày lên không ít, như vậy vẫn không biết xấu

hổ, lớn tiếng nói: “Chuyện nào chẳng có ngoại lệ! Chẳng bằng cứ
nói ra, rốt cuộc là mộng gì?”
Cả một Bá Khí Tông, cái tên bá khí ngùn ngụt như vậy, cư nhiên
một tu sĩ đạt đến Kim Đan cũng không có, nếu không gã đã không
phải gặng hỏi ở nơi đại sảnh đông người rồi. Xem ra vị này không
phải được mời đến nghị luận, mà đơn giản chỉ là diễn viên quần
chúng quen mặt đến xem náo nhiệt rồi. Vô Vọng nhíu mày, Vô Ưu
đại sư lại vô cùng nhẫn nại, từ tốn khái quát: “Nội dung mộng cảnh
là, Thiên Lang Quân bị trấn dưới núi Bạch Lộ, đã nặn lại cơ thể, dấy
lên tinh phong huyết vũ.”
Dựa vào gu của Lạc Băng Hà, “tinh phong huyết vũ” mà Vô Thần
đại sư nói, chắc chắn không phải đánh giết thông thường. Nhất định
có không ít màn khẩu vị nặng.
Vô Vọng nói: “Một hai người mơ thấy cùng một giấc mộng, có thể
nói là kỳ diệu. Vài trăm người cùng lúc mơ như vậy, thì đến ‘huyền
diệu’ cũng không lý giải nổi nữa. Hơn nữa, giấc mơ này không hề
bình thường, đặc biệt chân thật, sau khi tỉnh lại, thậm chí cảm thấy
hiện thực còn không chân thực bằng mộng cảnh ấy.”
Những người đang có mặt tu vi Kim Đan trở lên đều thấy đồng
cảm, lòng vẫn kinh hãi, thay nhau gật đầu.
Có người nghi hoặc nói: “Thiên Lang Quân này, rốt cuộc là do
đâu mà bị trấn áp? Nếu gã thực sự đáng sợ như vậy, khi đó thế nào
lại bị trấn áp?”
Vô Thần đại sư thở dài nói: “Nói ra, đây cũng là một mối oan
nghiệt. Nếu hôm nay Cung chủ Huyễn Hoa Cung có ở đây, không
biết còn cảm thán thế nào.”

Có tiếng nữ nhân ngạc nhiên nói: “Cung chủ Huyễn Hoa Cung?
Liên quan gì đến Lạc Băng Hà?”
Thanh âm này kiều mị trong trẻo, du dương như oanh hót, Thẩm
Thanh Thu nghe mà đưa mắt.
Người nói, là đạo cô mỹ mạo dáng người yểu điệu giữa môn đồ
Thiên Nhất Quan.
Cụ thể là người nào, Thẩm Thanh Thu không nói được, bởi có ba
vị đạo cô từ gương mặt dáng người đến cách ăn mặc, như thể được
đúc ra từ một khuôn, đứng cùng nhau, tựa như ba đóa hoa lam tươi
đẹp. Thậm chí đến nét mặt, cũng giống nhau một cách kỳ lạ… Hưng
phấn.
Không sai, chính là hưng phấn!
Tỷ muội sinh ba trong hậu cung của Lạc Băng Hà! Lâu rồi không
gặp, các vị hậu cung!
Nếu là trước kia, Thẩm Thanh Thu chắc chắn sẽ lại kích động
không thôi, sau đó vui không biết mệt mà YY cảnh đẩy ngã em gái
tiếp đó. Nhưng hiện tại…
Thanh âm Lạc Băng Hà đè xuống cực thấp, vị chua vẫn xa đến
mười dặm: “Sư tôn, đẹp sao?”
Hầy, bỏ đi. Thẩm Thanh Thu thu lại ánh mắt. Sau khi tình tiết thay
đổi loạn xì ngầu, ba đạo cô đó giờ đây hẳn không quen biết Lạc
Băng Hà, lại vẫn quan tâm đến tin tức liên quan đến y. Thẩm Thanh
Thu tự động hiểu sự hưng phấn trên mặt các nàng là rung động của
thiếu nữ. Sức hút của Lạc Băng Hà, quả vẫn mạnh liệt vô cùng!

Vô Vọng đại sư nói: “A di đà phật. Cung chủ nhắc đến ở đây, là
chỉ lão cung chủ đời trước. Tên Lạc Băng Hà đó chẳng qua nhờ
mượn thủ đoạn âm hiểm cướp được vị trí cung chủ, tài đức gì khiến
người khác phục làm cung chủ?”
Lạc Băng Hà nhướn mày một cái, khinh thường bĩu môi.
Vô Vọng đại sư nói tiếp.
“Có điều, ngọn nguồn trong đó, đích thực tránh không khỏi liên
quan đến Huyễn Hoa Cung. Vài thập kỷ trước, dưới lão cung chủ có
một đại đệ tử, phương danh Tô Tịch Nhan.”
Nội tâm Thẩm Thanh Thu nghe mà chấn động.
Đây… Màn này là muốn vạch trần thân thế của Lạc Băng Hà!
“Khi đó, lão cung chủ không có con, đối với ái đồ đích thân truyền
dạy này cưng chiều trân trọng có thừa, xem như minh châu trong
tay, bất kể đi đến đâu, cũng lệnh cho Tô Tịch Nhan theo cùng bên
người, vô cùng coi trọng.”
Thẩm Thanh Thu nhớ lại dáng vẻ hai mắt ngây dại, nước dãi nhỏ
đầy trong thánh lăng của lão cung chủ, lòng nghĩ: Chỉ e không phải
xem như minh châu trong tay, mà là xem như vật độc chiếm mới
đúng chứ? Theo cùng bên người, cũng chẳng phải vì “coi trọng” cái
gì, chỉ để tiện ra tay mà thôi.
Trong Đại Hùng bảo điện, tĩnh lặng như tờ, chỉ có tiếng Vô Vọng
đại sư vang vọng.
“Một lần, lão cung chủ cùng Tô Tịch Nhan nhận lời thỉnh cầu thu
phục yêu quái, trên đường về du ngoạn một tòa thành cổ ở hạ lưu

sông Lạc. Xà yêu tác quái, các thành gần đó chẳng còn lại bao
người, sư đồ hai người thế nhưng lại gặp được một thanh niên một
mình lui tới.”
“Thanh niên đó khí chất bất phàm, dung mạo trang phục đều là
cực phẩm, ngồi dưới tán liễu rủ, gảy hát thơ ca. Nhân vật như thế,
không nên xuất hiện vào lúc đó ở một nơi như vậy, sư đồ hai người
lúc đầu hiếu kỳ, liền cùng gã trò chuyện mấy câu. Hỏi qua đáp lại
một hồi, lão cung chủ trong lòng thấy người này có phần kỳ lạ, tuyệt
không phải người thường, lại không thể dò được tận gốc, bèn thúc
giục ái đồ ngừng quan tâm, nhanh nhanh rời đi. Tô Tịch Nhan thế
nhưng không hiểu được khổ tâm của sư phụ, trước khi đi hẵng còn
lưu luyến không thôi.”
Thẩm Thanh Thu nghe đến nhập tâm vô cùng.
Hóa ra Thiên Lang Quân thực sự là một thanh niên nghệ thuật
yêu thích thi từ ca phú chốn nhân gian. Không sợ tán gái, chỉ sợ kẻ
tán có văn hóa. Mặt đẹp, hát không quá dọa người, nhất kiến chung
tình tuyệt đối có thể!
“Sau khi về cung, không biết vì sao, Tô Tịch Nhan bắt đầu
thường xuyên ra ngoài. Nàng trước đây đều ngoan ngoãn ở bên sư
phụ, giờ lại không ngừng kiếm cớ, lão cung chủ ban đầu chỉ là
không hài lòng, trách cứ vài câu, về sau, nàng càng đi càng xa, thời
gian không về cũng càng lúc càng dài.”
“Lão cung chủ sinh nghi, để ý phái người âm thầm bám theo.
Chẳng ngờ, những đệ tử phái đi đều bị cắt đuôi. Cuối cùng, có một
lần, lão cung chủ đích thân bám theo sau đồ đệ. Lần theo này, mới
làm sáng tỏ, những ngày không về cung, nàng đã làm cái gì.”

“Tô Tịch Nhan cùng thanh niên kỳ quái gặp ngày đó sóng vai tựa
vào nhau. Hai người dựa lên đầu một con rắn xanh khổng lồ, thấp
giọng trò chuyện.
“Lão cung chủ sợ kinh động hai người, dừng bước ở một nơi khá
xa, loáng thoáng nghe họ nói chuyện.”
“Chỉ nghe Tô Tịch Nhan nói: ‘Chàng thực sự muốn nói với sư phụ
ta về chuyện của chúng ta? Chàng… Chàng dám sao?’ Thanh niên
đó hờ hững đáp: ‘Sao không dám.’ Tô Tịch Nhan thở dài: ‘Chàng là
quý tộc ma giới đó. Hơn nữa cho dù không phải vì điều này, sư phụ
sợ cũng sẽ không đồng ý.’ ”
Tô Tịch Nhan này quả là trời sinh nhu thuận, vẫn gọi lão cung
chủ hai tiếng “sư phụ”. Lạc Băng Hà là con hai người họ, thừa
hưởng một cách hoàn mỹ khí chất thánh mẫu tiểu bạch hoa của mẹ
y, còn có sự vô tâm vô phế của cha y, trở thành một tên tâm thần
phân liệt mang gien ưu tú.
“Nói đến đây, lão cung chủ kinh hãi, nhận ra đồ đệ chọc phải một
nhân vật lợi hại. Chấn kinh một lúc, tiếp tục thám thính, họ đã
chuyển sang đoạn thế này. Thanh niên ma giáo ấy nói: ‘Đợi ta huyết
tẩy giới tu chân, đem bọn chúng giết sạch không còn một mảnh
giáp, nàng còn sợ người chết không đồng ý sao?’ ”
Nghe đến câu cuối này, trong đám người truyền đến tiếng hít khí
lạnh đồng loạt. Thẩm Thanh Thu ngược lại phì cười.
Đoạn kể phía trên, cũng còn tính là bình thường. Nhưng câu cuối
cùng đùa gì vậy?!

Có nghĩ thế nào cũng thấy Thiên Lang Quân không hề giống
nhân vật sẽ nói những lời hùng hồn dã tâm ngang ngược mưu đồ bá
nghiệp dạng này!
Lời thốt khỏi miệng gã, không thể nào lại có lối tư duy bình
thường, Boss hóa tiêu chuẩn như vậy!
Vô Vọng đại sư tiếp tục đều đều giọng làm máy kể chuyện: “Thấy
Tô Tịch Nhan kinh ngạc, thanh niên kia lại đổi giọng: ‘Đùa nàng chút
thôi.’ Tiếp đó, chỉ là những lời ngon ngọt, tiện đó trái công phải kích,
lừa Tô Tịch Nhan giúp gã trộm bảo vật của Huyễn Hoa Cung, nói là
xem thử rồi trả ngay.”
Đến đây, Thẩm Thanh Thu cơ bản có thể khẳng định, nửa sau
căn bản là do lão cung chủ không có tâm trí nghe bịa ra rồi.
Hơ hơ hơ, yêu thích mấy bảo vật của Huyễn Hoa Cung?
Thiên Lang Quân có thể tùy ý ra vào thánh lăng ma tộc, bảo vật
trong đó nhặt không cạn, dùng không hết, người ta còn rảnh đến
mức bày sạp ném vòng trúng thưởng chơi trên mặt đất đó nghe
không?
Từ đó đoán được, đoạn truyền miệng này, nhất định do lão cung
chủ vốn mang lòng riêng, sẵn có cái nhìn thù hận cực đoan với
Thiên Lang Quân, kẻ cướp mất “tâm can bảo bối” của lão, thêm
mắm thêm muối vào lời tâm tình của hai người, cắt gọn rút ý, sắp
xếp chỉnh sửa một hồi mà thành.
Ngữ khí của Vô Vọng mang thêm chút vị hận sắt không thành
gang: “Nữ tử một khi đã chìm trong tình ái, thì dễ dàng mụ mị đầu
óc, Tô Tịch Nhan quả nhiên hết lời ưng thuận. Lão cung chủ nói,

ánh mắt nàng nhìn Thiên Lang Quân ái mộ si mê, nhưng Thiên Lang
Quân nhìn nàng, lại chẳng khác nhìn người dị tộc bình thường là
bao.
“Lão cung chủ trong lòng nóng vội, một mặt âm thầm thông tri
người đứng đầu các môn phái, bàn bạc kế hợp lực vây công. Một
mặt giam Tô Tịch Nhan trong Huyễn Hoa Cung, ngăn không cho
nàng báo tin.
Có người tức giận quở trách: “Nữ nhân này thật hồ đồ! Sư môn
chăm sóc dưỡng dục mấy chục năm, lại không bằng vài lời ong
bướm của một nam nhân.”
Vô Vọng nói: “Phần còn lại, chính là trận chiến núi Bạch Lộ. Sự
tình ngày đó, vẫn nên để người có mặt ra trận khi ấy, Nhạc chưởng
môn, kể lại vẫn hơn.”
Nhạc Thanh Nguyên gật nhẹ đầu, nói: “Trận chiến ngày đó, kỳ
thực cũng chẳng có gì đáng nói. Thiên Lang Quân không ngờ rằng
người đến không phải Tô Tịch Nhan, mà là quân vây công, bên
người chỉ có một ma tướng dưới trướng, tên Trúc Chi Lang, mới sa
vào vòng vây, thất bại rồi bị trấn áp.”
Như vậy, bên ta có thể nói là thắng không cần đánh rồi. Y lại
tường thuật một cách thản nhiên như vậy, không chút che đậy tô
hồng, Thẩm Thanh Thu cũng thật bội phục Nhạc Thanh Nguyên. Ở
đây lại có không ít người từ nhỏ đã nghe trưởng bối trong sư môn
thổi phồng về trận chiến núi Bạch Lộ mà lớn, lần đầu nghe thấy bản
thật, cảm thấy lúng túng bội phần.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 70: Nhiệm Vụ Thất Bại 1
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Trúc Chi Lang vì bảo vệ chủ, bị thuật
thiên kiếp giáng tội của sư tôn ta đánh trúng chính diện, chịu chú
thuật, quay về nguyên hình, biến thành dáng vẻ người không ra
người xà không ra xà, lập tức trốn đi. Thiên Lang Quân mới bị trấn
áp dưới chân núi Bạch Lộ.”
Thì ra hình thái xà nam trong động lộ chi của Trúc Chi Lang khi
đó là bị một đòn thiên lôi oanh đỉnh của vị phong chủ đời trước
Khung Đỉnh Phong đánh thành như vậy, theo cái tính dở người ân
oán rõ ràng, có thù tất báo của y… Thẩm Thanh Thu còn chưa kịp
nghĩ tiếp, hệ thống đã đing đang gửi thông báo nhắc nhở:
【 nhiệm vụ tuyên bố! Thỉnh hiệp trợ “Lạc Băng Hà” hoàn thành
mục tiêu nhánh Chiêu Hoa Tự: Chỉ số chính diện đề cao không dưới
200 điểm! 】
Chỉ sốchính diện?
Ồ ồ ồ! Thẩm Thanh Thu bừng tỉnh đại ngộ, rốt cuộc nhớ ra Chiêu
Hoa Tự có tình tiết gì!

Tới đây không thể không nhắc tới cha của Sa Hoa Linh – Cửu
Trùng Quân.
Vị quý tộc ma giới không may này, sau khi bị con gái mình hãm
hại đẩy ra ngoài, lưu lạc một thời gian ngắn ở Nam Cương, tụ tập
một đám ô hợp, mong được Đông Sơn tái khởi, tìm Lạc Băng Hà
báo thù rửa hận. Nhưng gặp hào quang nam chính kim thân không
hỏng, cả đời này lão đừng hòng có thể hoàn thành bất cứ cái nào
trong hai nguyện vọng tốt đẹp kia…
Kế hoạch của Cửu Trùng Quân nhiều lần bị hỏng, đương nhiên
trong lòng uất ức. Uất ức thì làm gì?
Đương nhiên là tìm người khác trút!
Vì thế, “người khác” này, chính là Chiêu Hoa Tự…
Hành vi này, cũng giống như lúc trước Sa Hoa Linh tấn công
Khung Đỉnh Phong, hiệu quả vi diệu như nhau. Rõ là không biết trời
cao đất rộng, vội vàng tìm đường chết. Lúc ấy Thẩm Viên đọc sách
đã ném đá, không hổ là cha con ruột, đường về của tư duy não bộ
cũng kỳ cục như nhau.
Bởi vì Cửu Trùng Quân phái một đống tạp binh tạp tướng đến
vùng phụ cận Chiêu Hoa Tự làm phiền dân chúng và nhà sư.
Nguyên tác, nguyên nhân họp của Chiêu Hoa Tự không phải để đối
phó Thiên Lang Quân, mà là để xử lý vị Ma tộc tinh thần sa sút
muốn tạo cảm giác tồn tại này.
Có điều, mục đích họp không quan trọng, quan trọng là, Chiêu
Hoa Tự, đích xác là một tình tiết khiến Lạc Băng Hà cày giá trị chính
diện.

Thủ hạ Cửu Trọng Quân trộn lẫn vào đám người nhân cơ hội gây
sự, muốn “cho đám lừa ngốc này biết mùi” (nguyên văn), nhưng họ
mới gây sự được vài giây, đã bị Lạc Băng Hà hoành tráng áp chế.
Tình tiết phát triển như thế, giá trị chính diện cũng phải tăng ít nhiều.
Ít nhất có thể từ “tội ác tày trời” biến thành “nửa chính nửa tà”.
Thẩm Thanh Thu bất động thanh sắc, đồng tử di chuyển, quả
nhiên ở trong đám người, phát hiện một “người” vẻ mặt không đúng
lắm.
Rất tốt, đạo cụ đều chuẩn bị sẵn rồi!
Ba đạo cô xinh đẹp vốn cũng là nhân vật quan trọng của đoạn
này, có hậu cung nội ứng ngoại hợp, hiệu suất cày giá trị chính diện
đương nhiên rất cao. Nhưng mà, hiện tại các nàng đã biến thành
quần chúng vây xem không hơn không kém.
Kết luận: Cho nên chính là lại cắt đất diễn của nữ chính cho ông
đây ràu đúng không? [tay vẫy bái bai]
Vô Vọng nghiêm nghị nói: “Trong mộng cảnh kia, Thiên Lang
Quân dựa vào thân thể tái tạo, huyết tẩy nhân giới, khiến sinh linh
đồ thán. Lão nạp cho rằng, đây là gã thị uy với chúng ta, cũng là
điềm báo gã sẽ báo thù trận chiến núi Bạch Lộ.”
Có người nói: “Nếu thân thể nguyên bản của Thiên Lang Quân
đã tổn hại, cho dù gã muốn báo thù cũng không đến nỗi đáng sợ
đi?”
Vô Vọng nói: “Tuyệt đối không thể khinh thường Thiên Lang
Quân. Gã là người thừa kế của hệ máu thiên ma cực mạnh được
Ma tộc công nhận, trước nay chưa từng có ngoại lệ. Huống hồ, dưới

tay gã ngoại trừ vị tướng có năng lực là Trúc Chi Lang, còn có một
đứa con trai.”
Mọi người đều chú đầu ghé tai: “Tô Tịch Nhan còn có con với
gã?”
“Là ai?”
Có người còn chú tâm vào điểm đặc biệt, cân nhắc tới cả việc
sinh sản khác loài: “Người và Ma tộc thật sự có thể có con?”
“Vẻ ngoài cũng không khác là mấy, có lẽ là có được.”
Vô Vọng nói: “Người này, chư vị cũng hết sức quen thuộc. Chính
là người vừa đề cập tới, chiếm Huyễn Hoa Cung làm sào huyệt, Lạc
Băng Hà!”
Câu kia vừa nói ra, tiếng thì thào trong điện nháy mắt trở nên ồn
ào.
Liễu Thanh Ca cũng ngẩn ra, hiếm thấy mà mở miệng ở chốn
công cộng: “Lạc Băng Hà là hậu nhân của Thiên Lang Quân?”
Thẩm Thanh Thu không nhịn được lặng lẽ quan sát Lạc Băng Hà.
Lúc mới đầu, Lạc Băng Hà nghe nghe, còn có tâm tư trêu đùa,
càng nghe tiếp, càng nghiêm túc. Giờ phút này, nụ cười đã hoàn
toàn biến mất, mặt xem ra cũng có chút tái nhợt. Chỉ có một đôi mắt
sáng đến mức phát lạnh, đồng tử như có băng nhọn.
Nhạc Thanh Nguyên chầm chậm đặt các ngón tay lên Huyền Túc
Kiếm nói: “Ta và Tô Tịch Nhan từng gặp mặt một lần ở Tiên Minh
Đại Hội mấy năm trước, tướng mạo Lạc Băng Hà và mẫu thân có

bảy phân tương tự. Ban đầu cũng cho rằng chỉ là trùng hợp, dù sao
trên đời này người dung mạo tương tự, số lượng không ít, nhưng
nếu y còn có một nửa huyết thống thiên ma máu, cái này bất luận
thế nào cũng không phải trùng hợp.”
Một lão đạo sĩ của Thiên Nhất Quan kinh nghi bất định: “Lão cung
chủ nhốt Tô Tịch Nhan ở Huyễn Hoa Cung, đã tra xét, phát hiện
nàng mang bầu. Cái này ta nhớ, nhưng ta còn nhớ, đứa nhỏ này bị
phá rồi.”
... What the?!
Da đầu Thẩm Thanh Thu tê dại.
Đây là gì.
Đây là gì!!!
Hình như nghe được cái gì kinh hoàng lắm?!
Cái tên của Bá Khí tông lại chen miệng: “Nghe nói Tô Tịch Nhan
này vô cùng ái mộ si mê Thiên Lang Quân, sao đành lòng phá bỏ
cốt nhục trong bụng?
Vô Vọng nói: “Đúng vậy, mới đầu lão cung chủ vừa đấm vừa xoa,
nàng cũng không chịu nghe lệnh. Nhưng nếu như, Thiên Lang Quân
và Lạc Băng Hà, chỉ có thể chọn một trong hai?”
# Ông xã và con trai, rốt cuộc chọn ai? #
Thẩm Thanh Thu không ngờ, còn có thể có loại trắc nghiệm giữ
lớn hay giữ nhỏ kiểu này.

Vô Vọng nói: “Trong lúc Tô Tịch Nhan bị giam ở thủy lao, biết
được Thiên Lang Quân sắp bị vây ở núi Bạch Lộ. Lão cung chủ nói
với nàng, nếu chịu uống thuốc, thì có thể thả nàng đi gặp Thiên
Lang Quân. Tô Tịch Nhan đành khuất phục, chủ động uống thuốc.”
Lạc Băng Hà mặt không biểu cảm, ngón tay lại khẽ giật vài cái.
Dường như là vô ý thức.
Ngay bên cạnh chỗ hai người họ đứng, có người nói nhỏ: “Cho
dù là để mật báo cho Thiên Lang Quân, cô gái này không khỏi
cũng...”
“Một là đứa nhỏ chưa ra đời, một là ái lang, cân nhắc hai cái,
đương nhiên là tính mạng của Thiên Lang Quân quan trọng hơn.”
Gã của Bá Khí tông đột nhiên nói: “Chậm đã. Nói như vậy, Tô
Tịch Nhan uống thuốc, các người lại vẫn vây công Thiên Lang
Quân?”
Bỗng nhiên, cả đại điện lặng ngắt như tờ.
Người đó hoàn toàn không phát giác ra, nói tiếp: “Ta chỉ hỏi thôi.
Có điều, đây không phải là lừa gạt một tiểu cô nương sao?”
Vị nhân huynh này tuy rằng mỗi lần đều KY, nhưng cuối cùng
cũng có một lần KY có lý.
(KY: viết tắt của cụm tiếng Nhật kuuki ga yomenai, ý là không có
mắt nhìn, phát ngôn không thích hợp hoàn cảnh)
Đánh vỡ sự trầm mặc ngắn ngủi này vẫn là Vô Vọng.

Lông mi trắng của ông dựng thẳng, chắp tay nói: “Nghiệt chủng
tư thông với Ma tộc, sao có thể giữ lại? Nếu có thể bỏ nghiệt thai
này, thủ đoạn gì cũng không quá đáng! Chỉ hận ma đầu kia sinh
mệnh cường thịnh, dù là uống thuốc, dường như cũng không thể bỏ
thai nhi. Cũng may, năm đó Tô Tịch Nhan chung quy không thể kịp
thời báo tin cho Thiên Lang Quân.”
Đoạn này nói rất hiên ngang lẫm liệt, lập tức có người vỗ tay lớn
tiếng trầm trồ khen ngợi. Vô Trần đại sư mặt lộ vẻ không đành lòng,
chắp tay trước ngực, niệm kinh Phật.
Không phải không có ai cảm thấy như thế là tàn nhẫn, nhưng
nghe xong những lời Vô Vọng mới nói, lại nghĩ nghĩ, thai nhi trong
bụng kia là Lạc Băng Hà, có gì đáng đồng tình đâu? Vì thế, cũng
khen ngợi ủng hộ theo.
Lạc Băng Hà rũ xuống mi mắt, giống như đang nghe, lại giống
như xuất thần. Hình dáng vốn đang từ từ mềm hóa lại một lần nữa
trở nên lạnh như băng.
Những người trong Đại Hùng bảo điện này, đang vì việc y không
chết mà nghiến răng nghiến lợi, vì tưởng tượng ra cảnh y chết mà
trầm trồ hoan hô, y lại giống như một câu cũng không nghe được.
Dự cảm chẳng lành trong lòng Thẩm Thanh Thu càng ngày càng
đậm.
Cái chỗ này vốn phải phát triển như vầy: Đám chưởng môn
nghiêm túc thương nghị làm thế nào đối phó Thiên Lang Quân →
đột nhiên xuất hiện Ma tộc khiêu khích quấy rối → Lạc Băng Hà một
mình đấu Ma tộc cày giá trị chính diện và độ hảo cảm.

Nhưng bởi vì vài câu tám nhảm của đám nhân sĩ, moi ra thân thế
của Lạc Băng Hà, làm cho trọng điểm bị lệch.
Nhìn Lạc Băng Hà chẳng nói một tiếng, hiện giờ hắn có hơi hối
hận.
Có lẽ, nhiệm vụ Chiêu Hoa Tự này, không nên nhận.
Vô Trần đại sư thở dài nói: “Kỳ thật cần gì phải nói như vậy? Nếu
không phải vạn bất đắc dĩ, làm gì có mẫu thân nào chịu phá bỏ con
của mình? Tô thí chủ lưu lạc bên ngoài, lão cung chủ không hết nhớ
thương đồ đệ, phái người tìm kiếm không ngừng, cuối cùng vẫn
không thấy bóng dáng...”
Vô Vọng trách mắng: “Sư đệ chớ từ bi lầm chỗ, ở Kim Lan Thành
đệ bị hại tới nông nỗi này, phải hiểu Ma tộc hiểm ác biết bao. Hai
cha con này mưu đồ đã lâu, liên thủ ngóc đầu trở lại, mưu đồ giết
chết chúng ta. Dung túng chúng không phải nhân từ, mà là lòng dạ
đàn bà, kết cục còn thảm hơn so với trong mộng cảnh!”
Vô Vọng hòa thượng tu vi dù cao, lệ khí lại quá nặng, ngoại trừ
đầu không có tóc, còn lại trên người không có mấy phật tính. Không
nên cầm pháp trượng, nên cầm búa thì hơn. Vô Trần tuy rằng công
lực thường thường, lại từ bi ôn hòa, càng đảm đương được hai chữ
“đại sư”, dù bị trách cứ cũng không đổi sắc mặc, lại càng không sửa
lời: “Chủ mưu liên thủ, điều này… cũng chưa chắc đi?”
Hai vị phương trượng Chiêu Hoa Tự bên này còn chưa tranh cãi
rõ ràng, Nhạc Thanh Nguyên đã đột ngột nói: “Bất luận họ liên thủ
hay không, có một điểm khẳng định được. Lạc Băng Hà cũng không
phải hạng lương thiện.”

Y cao giọng: “Thanh Thu, còn không ra?”
Thẩm Thanh Thu dựng lông khắp lưng. Lề mề vài giây, mới chầm
chậm bước ra.
Hắn có một cảm giác là học sinh tiểu học lên lớp bị thầy giáo chỉ
đích danh phê bình, dưới da mặt hơi cay, có điều cũng may da mặt
dày, bình thản ung dung, cúi người hành lễ: “Chưởng môn sư
huynh.”
Nếu đã chú ý tới hắn, vị bên cạnh hắn kia cũng không giấu được.
Lúc này có người kinh hô: “Lạc Băng Hà! Là Lạc Băng Hà!”
“Thật sự là y! Khi nào thì trà trộn vào?!”
“Thẩm Thanh Thu cũng có mặt. Hắn chưa chết thật à?!”
“Lúc trước ở Hoa Nguyệt Thành, ta tận mắt thấy hắn tự bạo
mà…”
Những thanh âm này phần lớn nghe như thấy ma, trong đó có vài
giọng nữ mềm mại, chính là ba đạo cô xinh đẹp của Thiên Nhất
Quan. Ba người nhanh chóng nắm lấy tay nhau, mặt nổi lên vẻ ửng
đỏ mất tự nhiên. Kỳ lạ chính là, sự đỏ ửng này hình như còn là do
Thẩm Thanh Thu gây ra…
Nhạc Thanh Nguyên ngồi nhìn hắn, thản nhiên hỏi: “Mấy ngày
nay, nghịch đủ rồi?”
Nhạc Thanh Nguyên chưa từng dùng thái độ nghiêm khắc như
vậy để nói chuyện với hắn. Trình độ của từ “nghịch” này, tương
đương với đánh bằng roi. Xem ra vừa rồi Liễu Thanh Ca nói xấu hắn
không ít.

Thẩm Thanh Thu thề một ngày nào đó phải đem Thừa Loan trộm
tới chặt hết thịt chân giò của phòng bếp mười hai đỉnh, chặt đến
mức kiếm sáng bóng mỡ mới thôi.
Quay về với tình tiết! Quay về với tình tiết được không! Các
người làm ơn quan ngại sâu sắc tới cái tên Ma tộc lẫn vào trong
chùa được không!
Thế này còn cày giá trị chính diện kiểu gì!
Hắn đang muốn động tay động chân, để những người xung
quanh chú ý tới chỗ dị thường của những đệ tử giả ngụy trang thành
đệ tử mấy phái nhỏ, pháp trượng của Vô Vọng đã đập mạnh xuống
đất, cười lạnh nói: “Lạc Băng Hà, chính ngươi đưa đến tận cửa,
cũng bớt việc. Không bằng nói thẳng, Thiên Lang Quân tính khi nào
thực hiện hành vi trong mộng cảnh?”
Lạc Băng Hà lạnh lùng nói: “Đó là việc gã muốn làm, liên quan gì
đến ta.”
Người bên cạnh thở phì phò: “Các ngươi là cha con, ngươi nói
không liên quan gì?”
Lạc Băng Hà hờ hững nói: “Gã không phải cha ta.”
Vô Vọng nói: “Bằng chứng rõ ràng, còn muốn giảo biện, chẳng có
ý nghĩa gì nữa.”
Lạc Băng Hà lắc lắc đầu, không biết đang chấp nhất cái gì, chỉ
lặp lại: “Gã không phải cha ta.”
Vô Vọng hừ nói: “Thật là tai họa ngàn năm, nếu lúc trước Tô Tịch
Nhan diệt trừ ngươi, thì đã sạch sẽ rồi!”

Lời này không khỏi ác độc. Hô hấp của Lạc Băng Hà giống như
đình trệ trong chớp mắt, đáy mắt ẩn ẩn huyết sắc, Thẩm Thanh Thu
chẳng nghĩ được nhiều, nắm lấy tay y.
Liễu Thanh Ca ôm tay đứng sau lưng Nhạc Thanh Nguyên, nhìn
hắn trước mặt quần chúng nắm tay Lạc Băng Hà, trán có gân xanh
nảy lên: “Này!”
Khi Liễu Thanh Ca tức giận, lại không muốn nhiều lời, thì sẽ kêu
một tiếng này, hoàn toàn không có sức uy hiếp, Thẩm Thanh Thu
trực tiếp bơ đẹp. Nếu Lạc Băng Hà phát tác vào lúc này, cũng không
vui đâu. Đừng nói đến vấn đề giá trị chính diện có tăng được không,
mấu chốt là, phó bản Chiêu Hoa Tự, không dễ đánh.
Dùng linh lực, ở đây mấy trăm người cùng nhau lấy linh lực đánh
một mình y, quá dữ; Dùng ma khí, nơi này là Chiêu Hoa Tự toàn cao
thủ kết giới, am hiểu nhất chính là phong ấn ma quái. Cứ đánh
cứng, chỉ số thông minh có lẽ sẽ rớt đến mức ngang bằng cha con
nữ phụ bị cắt đất diễn kia.
Lạc Băng Hà lạnh như băng nói: “Tô Tịch Nhan là ai? Mẫu thân
của ta chỉ là một phụ nữ giặt quần áo.”
Thẩm Thanh Thu thấp giọng nói: “Lời Vô Vọng thuật lại không
thật, lão cung chủ là ai ngươi rõ hơn cả, hai người này đã phóng tác
chuyện xưa, độ đáng tin còn phải bàn lại. Tạm thời quên sạch đi!”
Hắn dùng giọng giáo huấn đồ đệ, cố hết sức bình tĩnh khách
quan. Lạc Băng Hà nắm lấy một cánh tay của hắn, như đang chứng
thực, hoặc chứng thực bản thân: “Sư tôn, Thiên Lang Quân không
phải cha ta. Ta không cần phụ thân.”

Thẩm Thanh Thu không biết nên nói cái gì, chỉ có thể nắm chặt
tay y, ý bảo y ổn định trước đã.
Nguyên bản, thân thế của Lạc Băng Hà cũng không bị vạch trần
chi tiết đến vậy, cho nên Thẩm Thanh Thu không thể phán đoán
chuyện này có bao nhiêu đả kích với Lạc Băng Hà, nhưng chỉ sợ
không phải vài câu an ủi vài cái vỗ đầu là có thể giải quyết được.
Mong đợi và ảo tưởng mỏng manh tích tụ bấy lâu đều bị đập nát
không chút lưu tình. Cha không cha, con không con, nửa chữ không
nhắc tới, ở trong thánh lăng cũng không nương tay chút nào. Mẫu
thân lại đưa ra lựa chọn rõ ràng. Tuy là gian nan, nhưng chung quy
vẫn đã lựa chọn.
Lạc Băng Hà, không được những người thân nhất cần đến.
Thẩm Thanh Thu chỉ lo thổn thức, lại quên mất một định luật
cứng như thép trong 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》
Định luật này còn là chính hắn tổng kết ra:
Mỗi lần chịu đả kích, trải nghiệm ác ý của thế giới này, trình độ
hắc hóa của nam chính, đều sẽ tự động nâng cao một bậc...

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 71: Trình Tự Trừng Phạt Của Hệ Thống
Vô Vọng chau mày nói: “Quả nhiên là ma tộc, những lời này cũng
nói ra được.”
Lạc Băng Hà không để vào tai: “Nếu gã là phụ thân của ta, vì sao
không nói.”
Cùng lắm cũng chỉ là lúc đánh Lạc Băng Hà, vô thưởng vô phạt
nói một câu: “Giống mẹ y.”
Giống, sau đó thì sao?
Chẳng có sau đó nữa.
Thẩm Thanh Thu bị hỏi cho á khẩu.
Ta biết được chắc!
Khả năng lớn nhất chắc là vì Thiên Lang Quân thực sự bị thần
kinh chăng?
Không khí không đúng lắm, Thẩm Thanh Thu không rảnh ném đá
gã, hắn xoay người nói: “Mong chư vị bình tĩnh, lần này Lạc Băng

Hà xuất hiện ở Chiêu Hoa tự, hoàn toàn không phải để gây hấn hay
có ý xấu…”
Vô Trần đại sư nói đỡ theo: “Đúng vậy, sư huynh chẳng bằng
nghe Thẩm phong chủ nói trước đã.” Thẩm Thanh Thu cảm kích
nhìn ông, Vô Vọng cười lạnh nói: “Không phải có ý xấu? Vậy đây là
cái gì?”
Câu cuối cùng, ông lên cao giọng. Trong đám người đột nhiên
nhảy ra vài chục vị võ tăng thân mặc tăng bào đỏ vàng, bắt giữ một
tốp người, ấn xuống đất.
Những kẻ bị bắt trên người tràn đầy ma khí. Như lẽ tự nhiên, hiện
trường đồng loạt:
“Có ma tộc trà trộn vào rồi!” ×n
“Lạc Băng Hà quả nhiên là có chuẩn bị mới đến!” ×n
Tiến triển này! Chơi ông mà!
Thẩm Thanh Thu sắp rớt lệ rồi.
Đám thủ hạ loạn cào cào này của Cửu Trùng Quân vốn là đạo cụ
để giúp Lạc Băng Hà cày chỉ số chính diện, cuối cùng lại phản tác
dụng, bị coi thành mai phục của Lạc Băng Hà!
Hắn liệu trước được mà mở ra chiết phiến, quả nhiên, ngay sau
đó, pháp trượng của Vô Vọng nặng nề đánh đến. Thẩm Thanh Thu
cầm chiết phiến vung một cái, trực tiếp làm cây pháp trượng đó
dừng giữa không trung. Lực đạo hắn dùng rất có phân lượng, vừa
đủ để đối phó với Vô Vọng, vẫn có thời gian quay đầu nói vội với
Lạc Băng Hà một câu: “Giao cho vi sư!” Đang muốn nói tiếp mấy lời

làm màu, Vô Vọng đã vội ập đến chỉ trích: “Thẩm Thanh Thu, ngươi
cũng giống như Tô Tịch Nhan, để ma tộc mê hoặc thần trí rồi? Thân
là phong chủ một phong, ít nhiều nên biết chút liêm sỉ!”
Chân Thẩm Thanh Thu trượt một cái, suýt không đứng vững
được.
Tính chất giống nhau à!?!
Hắn khó khắn lắm mới chỉnh lại được vẻ mặt vặn vẹo, ai ngờ,
Lạc Băng Hà lại hướng Vô Vọng bổ xuống một chưởng.
Tên nhóc cứng đầu lại đến thêm loạn! Thẩm Thanh Thu bắt đầu
quạt để hấp thụ linh khí, đánh văng pháp trượng của Vô Vọng:
“Không phải đã nói giao cho ta rồi sao!?”
Lạc Băng Hà trầm mặt: “Lão có thể nói ta, nhưng không được nói
ngươi!”
Với vài câu nói, hai người đã bị các vị tu sĩ quần áo đủ màu trong
Đại Hùng bảo điện đồng loạt vây lại. Quả nhiên, một khi dùng ma khí
thì đặc biệt dễ khơi lên địch ý. Vô Vọng vung pháp trượng: “Nhạc
trưởng môn, tên ma đầu này vẫn luôn miệng gọi Thẩm Thanh Thu là
sư tôn, Thẩm Thanh Thu cũng không hề phủ nhận, ngươi thấy thế
nào? Vẫn công nhận Lạc Băng Hà là đệ tử Thương Khung Sơn phái
sao?”
Nhạc Thanh Nguyên không đáp, trên mặt không nhìn ra được hỉ
nộ ái ố, ngữ khí cũng không thay đồi, vẫn ngồi bình ổn: “Thanh Thu,
quay về.”
Thẩm Thanh Thu vô thức tiến về phía y một bước, lòng nghĩ
chẳng bằng nhận sai trước đã, để lão đại nguôi giận. Nhạc Thanh

Nguyên nếu có thể đứng về phía hắn, tuyệt đối có thể ổn định được
tình hình. Nhưng người hắn còn chưa bước qua, Lạc Băng Hà đã
giữ hắn lại: “Đừng qua đó!”
Thẩm Thanh Thu đang ngơ ngác, Lạc Băng Hà lại nói: “Đừng
qua đó.” Trong ngữ khí lại mang theo tia cầu khẩn bi ai. Thẩm Thanh
Thu vừa muốn cất lời, vài trăm tia linh quang kiếm khí nhất tề đánh
về phía hai người bị vây ở giữa.
Nhãn cầu Liễu Thanh Ca co rút lại, Thừa Loan nghênh thanh xuất
bao, đang muốn bảo vệ Thẩm Thanh Thu, bỗng, cả Đại Hùng bảo
điện rơi vào chấn động.
Một lớp sáng tóe ra ánh đen tia trắng đan xen bùng nổ!
Chấn động qua đi, trên mặt đất ngã như ngả rạ một vùng, ước
chừng chỉ còn lại một phần tư người hoặc đứng hoặc dựa. Hai mắt
Lạc Băng Hà đỏ đến phát sáng giữa ban ngày, như thể than đỏ đang
hừng hừng cháy, vạt áo bị hắc khí bao quanh không ngừng.
Một tên ma tộc bị ấn dưới đất cười lớn: “Quả là đê tiện, lúc đối
phó với Thiên Lang Quân đã dùng kế hội đồng hạ đẳng này, hôm
nay vẫn dùng!”
Lạc Băng Hà một tay ôm Thẩm Thanh Thu, gằn từng chữ: “Các
ngươi bao vây công kích ta tùy thích. Nhưng sư tôn ta đã làm gì, mà
lại bị vây cùng ta?”
Hắn thực tình không bị thương, vừa rồi rung quá mạnh, vừa lảo
đảo một chút, đã được Lạc Băng Hà đỡ lấy kéo vào trong lòng bảo
vệ rồi, đang muốn tiếp tục hòa giải, Vô Vọng nói: “Ngươi gọi hắn sư
tôn, hắn không phủ nhận, lẽ nào còn không đủ?”

Lão trọc này!
Thẩm Thanh Thu ngoài cười trong không cười: “Thẩm mỗ có phủ
nhận hay không, liên quan gì đến ngươi?”
Hắn cho chiết phiến trong tay bay lên, đao kiếm từ đủ các góc độ
hiểm hóc khác nhau tới đều bị quạt văng không ngừng, thanh âm
leng keng vang lên không ngừng, vừa xoay người, bỗng thấy Nhạc
Thanh Nguyên một tay đặt trên chuôi Huyền Túc kiếm, trực diện tới.
Hắn nhũn tay tại chỗ, suýt thì trực tiếp ném bay chiết phiến. Đánh
với Nhạc Thanh Nguyên? Đùa!
Ai ngờ, Nhạc Thanh Nguyên một tay cầm lên Huyền Túc, lại
không nhằm thẳng Thẩm Thanh Thu, mà là lệch đi vài tấc. Tiếng
keng vang lớn bên tai, Thẩm Thanh Thu vội quay đầu, chuôi Huyền
Túc và pháp trượng của Vô Vọng giao vít vào nhau, giao chiến rồi.
Vô Vọng đánh không lại Lạc Băng Hà, cư nhiên lại đổi thành
đánh từ sau gáy y, đm!
Nhạc Thanh Nguyên mặc dù đã gia nhập hỗn chiến, lại chẳng hề
công kích hai kẻ ở giữa, mà còn giúp như không giúp, đỡ cho Thẩm
Thanh Thu một đao là thế nào. Trưởng môn nhúng chàm, Liễu
Thanh Ca cũng xông vào theo. Hai người đánh loạn một trận, cũng
vẫn là cái kiểu đấy, ai cũng đánh, chỉ có Thẩm Thanh Thu là không
đánh, hoàn toàn thêm loạn, chết ở chỗ, người thêm loạn còn là hai
cao thủ, ra tay vừa chuẩn vừa ác. Vô Vọng cuối cùng không nhịn
được nữa, quát: “Liễu phong chủ!”
Liễu Thanh Ca một kiếm đem phất trần của các đạo nhân Thiên
Nhất quan gọt thành chổi cụt, mặt không cảm xúc nói: “Nhỡ tay.”

Vô Vọng tức đến râu ria dựng ngược: “Nhạc chưởng môn!”
Sau khi Nhạc Thanh Nguyên ba lần hất văng pháp trượng đánh
về phía Thẩm Thanh Thu của Vô Vọng, Nhạc trưởng môn cũng
nhàn nhạt nói: “Hoa mắt.”
Quần chúng có mặt không hẹn mà gặp lén nghĩ: Chuyện Thương
Khung Sơn phái bênh người nhà, quả nhiên danh bất hư truyền!
Một lần nhỡ tay có thể hiểu được, hai lần nhỡ tay là chuyện quái
gì? Một lần hoa mắt có thể hiểu được, từ lúc bắt đầu đều hoa mắt,
có thể đánh tử tế chút không, các ngươi rốt cuộc về phe ai!
(╯‵□′)╯︵┻━┻
Hai vị này đây là đang dùng hành động thực tế để cho kẻ khác
biết: Đánh lộn, có thể; khi dễ phong chủ Thanh Tĩnh phong, đừng
hòng!
Thẩm Thanh Thu vòng tay đẩy Lạc Băng Hà một cái: “Muốn
chết? Đi mau!”
Lạc Băng Hà không những không bị đẩy ra, ngược lại còn nắm
chặt tay hắn: “Sư tôn, chúng ta đi. Cùng đi!”
Thẩm Thanh Thu không quay lại nhìn nét mắt của y, một là không
rảnh, hai là cũng không nỡ, rút tay thúc giục: “Còn không đi! Bảo
ngươi đi thì cứ đi, nghe lời!”
Hắn không biết có thể cầm chân kẻ khác bao lâu, nhưng càng
không thể ném lại cục diện rối rắm này mà chạy trước cùng Lạc
Băng Hà. Nhạc Thanh Nguyên bọn họ nhúng chàm quá rõ ràng, Vô
Vọng đã tức giận, bản thân và Lạc Băng Hà hai người dù sao vẫn

phải có một người ở lại, nếu không Chiêu Hoa tự và Thương Khung
Sơn phái về sau nhất định sẽ lại xảy ra bất đồng.
Sau khi trầm mặc giây lát, Lạc Băng Hà nhẹ giọng nói: “… Được.”
“Nếu đã là lời sư tôn nói.”
Ngay sau đó, y liền đáp trên quảng trường ngoài Đại Hùng bảo
điện.
Tốc độ này quá nhanh rồi, nhanh đến khủng bố, trong nhất thời,
quần chúng cư nhiên quên cả thu lại binh đao mà đuổi theo. Vô
Vọng quát: “Bày kết giới!”
Mấy tăng nhân chạy tắt về phía quảng trường, Thầm Thanh Thu
nhanh chóng rút ra Tu Nhã kiếm, búng tay, thân kiếm tùy ý xông
đến, phá loạn xì ngầu trận pháp và tốc độ của họ. Hắn gào: “Vi sư
về Thương Khung sơn trước, sau này tìm ngươi sau.” Lạc Băng Hà
có thuật ác mộng, muốn gặp lúc nào chả được, đặt lưng làm một
giấc là xong. Nửa câu sau thực ra là để dỗ Lạc Băng Hà, ý là đến
khi đó sẽ an ủi tâm hồn bị tổn thương của y tử tế, nhưng ở trước
mặt người khác mà nói như vậy, khó tránh khỏi chột dạ, Thẩm
Thanh Thu nhịn không được lén liếc hai vị Thương Khung sơn bên
kia một cái.
Thấy vậy, khóe miệng Lạc Băng Hà nhếch nhẹ, lộ ra một nụ cười
kỳ quái.
Không ít người thấy nụ cười này của y, đều lạnh sống lưng, trong
lòng vô cớ mà run sợ.
Lạc Băng Hà chậm rãi nói: “Ta nhất định sẽ quay lại đón ngươi.”

Lời chưa dứt, thân ảnh y đã biến mất ngoài điện.
Người vừa đi, Vô Vọng ảo não thở dài. Thẩm Thanh Thu ngược
lại thở nhẹ một hơi, lập tức triệu Tu Nhã kiếm về vỏ.
Hắn đặt ngang kiếm, hai tay dâng lên trước mặt Nhạc Thanh
Nguyên: “Vừa rồi tình thế cấp bách, Thanh Thu bất đắc dĩ, mạo
phạm chư vị nơi đây, mong chưởng môn sư huynh trách phạt.”
Nhạc Thanh Nguyên đẩy kiếm trở lại: “Người đã trở lại rồi,
chuyện trách phạt, về Thương Khung sơn rồi nói.”
Thẩm Thanh Thu lén nhìn sắc mặt y.
Nhạc Thanh Nguyên mặc dù nhìn thập phần nghiêm túc, nhưng
xét từ hành động lúc hỗn chiến vừa rồi… quả nhiên chỉ là làm bộ
trước mặt người ngoài.
“Về Thương Khung sơn rồi nói”, chẳng phải bằng với “Chuyện
này thế là xong rồi, chúng ta về ăn cơm thôi” sao…
Chưởng môn nhà mình thì dễ nói, nhưng Vô Vọng nào có dễ như
vậy. Lạc Băng Hà được thả đi ngay dưới con mắt chăm chú của
quần chúng, mặc dù chủ yếu phải trách ba vị phong chủ sa bùn,
nhưng Chiêu Hoa tự nói thế nào cũng có chút mất mặt, ông chắp tay
nói: “Việc này chỉ e không thể như vậy là xong chứ? Thẩm phong
chủ ít nhiều cũng nên có lời giải thích. Bằng không, Thương Khung
sơn nhất định phải thay Thẩm phong chủ bồi thường.”
Có người ở trong góc cao giọng: “Vừa rồi nói Tô Tịch Nhan hồ
đồ, ân nghĩa sư môn không bằng mấy lời ong bướm của một nam
nhân. Thẩm phong chủ này lại càng hồ đồ, chẳng cần đến lời ong
bướm của Lạc Băng Hà, đã không biết nặng nhẹ như vậy.”

Thẩm Thanh Thu chỉ coi như không nghe thấy, Nhạc Thanh
Nguyên khách khí nói: “Người của Thương Khung Sơn phái, Nhạc
mỗ tự biết quản giáo. Tin rằng nhất định sẽ có lời giải thích phù hợp
cho các vị.”
Vô Thần đại sư vui mừng nói: “A di đà phật, vậy còn gì bằng. Tin
rằng Nhạc chưởng môn và Thẩm phong chủ nhất định có thể giải
quyết ổn thỏa việc này.”
Vô Vọng hừ một tiếng, vẫn muốn làm khó: “Đó cũng chưa chắc.
Trừ phi chư vị đều quên rồi, chuyện người Tát Chủng ở Kim Lan
thành, thực ra Thẩm phong chủ vẫn chưa đưa ra lời giải thích nào?
Giam trong thủy lao Huyễn Hoa cung không lâu, đã lén chạy ra
ngoài, sau đó ở Hoa Nguyệt thành còn giả chết trốn tránh. Chuyện
đó đến nay Thương Khung sơn vẫn chưa đưa ra một lời giải thích tử
tế nào, nếu đây chính là ‘lời giải thích’ của Thẩm phong chủ và quý
phái, lão nạp thật không dám tán đồng.”
Ông nhắc lại chuyện cũ, Thẩm Thanh Thu hồn lại trôi đến
phương xa, căn bản không có nghe.
Hệ thống đã phát cảnh cáo đỏ rực rồi, ai mợ nó có tâm trí mà
nghe lão hòa thượng nhai lại nợ cũ!!!
Hệ thống: 【Nhiệm vụ “Chiêu Hoa tự” kết thúc, tổng kết số liệu:
chỉ số chính diện -200. Tình trạng hoàn thành nhiệm vụ: Thất bại
hoàn toàn!】
Được 200, nhưng không phải +200, là -200!
Đây xem như từ khi hắn và hệ thống dây dưa lâu như vậy, lần
đầu tiên nhiệm vụ thất bại. Thất bại một cách triệt để!

Thẩm Thanh Thu vội hỏi: “Thất bại thì có hậu quả thế nào?”
Đột nhiên, trong đầu ập đến một trận đau nhói và choáng váng
kịch liệt.
Hệ thống: 【Nhiệm vụ thất bại! Mời ngài chuẩn bị tốt, trong vòng
60 giây sẽ đưa ngài trở về thế giới thực.】
Nhớ ra rồi, bất cứ một mục chỉ số nào thấp hơn 0 sẽ bị gửi về.
Thẩm Thanh Thu gào: “Đừng chứ! Thế này liền trực tiếp gửi về
thế giới thực luôn hả?! Nick gốc của tau xóa rồi mài không biết à?!
Thất bại có mỗi một lần, độ sướng của tau cao như vậy chẳng lẽ
không thể bù được sao? Độ ngầu thì sao?! Độ ngầu cũng rất cao á!
Cao thế cũng phải có chỗ dùng chứ?!”
Trong đầu hắn bùng nổ, trên mặt cũng biến hóa khôn lường,
xanh trắng đỏ lục đan xen, nhìn dáng vẻ như sắp nôn mửa hoặc
ngất xỉu bất cứ lúc nào, Liễu Thanh Ca để ý thấy thần sắc hắn
không đúng: “Ngươi sao vậy?”
Hệ thống: 【Có muốn lấy toàn bộ độ sướng hiện có, mua hình
thức trừng phạt khác?】
Thẩm Thanh Thu: “Mua mua mua! Đắt thế nào cũng mua!”
Ding! Hệ thống: 【Giao dịch thành công. Độ sướng về 0. Mong
chú ý số dư. Đang load hình phạt.】
Cột độ sướng màu hồng thực sự biến thành 0 rồi… Hơ hơ, xem
ra đợi không được cái ngày chỉ số độ sướng lúc tổng kết tháng làm
bản thân chấn kinh rồi. Đây đã là lần thứ hai độ sướng về mo rồi,
[tay vẫy bái bai] lần thứ hai rồi!

Thẩm Thanh Thu không đau đầu nữa, nhưng vẫn thấy choáng.
Nhạc Thanh Nguyên cũng đã phát hiện hắn không hề ổn: “Vừa
rồi bị đánh trúng rồi?”
Liễu Thanh Ca một tay giữ chặt hắn, để hắn đứng vững, mặt
khác ngẩng đầu, hỏi: “Kẻ nào đánh?”
Phong chủ Bách Chiến phong hỏi, chúng nhân vội vã thi nhau lắc
đầu.
Đùa?! Ai có thế đánh trúng Thẩm Thanh Thu?! Với tình hình vừa
nãy, ai bị đánh chứ Thẩm Thanh Thu không thể bị đánh được nghe
không?! Ba người hết trong tối ngoài sáng bảo vệ hắn là ai hả! Còn
choáng được! Chỉ có hắn đi đánh kẻ khác thôi!
Tiếng tranh chấp của thế giới bên ngoài càng lúc càng ồn. Thẩm
Thanh Thu choáng lại choáng, hai mắt tối sầm, ở giữa Nhạc Thanh
Nguyên và Liễu Thanh Ca, rầm một tiếng.
Ngã thật rồi.
Lúc mở mắt ra, đã không còn ở Chiêu Hoa tự nữa.
Thẩm Thanh Thu nhìn quanh bốn phía, không một bóng người.
Đây chắc là mộng cảnh đi?
Tuy nhiên, lẽ thường mà nói, hắn hiện giờ chỉ cần nằm mơ,
khung cảnh nhất định là Thanh Tĩnh phong, bởi mộng cảnh của hắn
và Lạc Băng Hà liên kết, địa điểm y thích dùng làm mộng cảnh nhất
chính là Thanh Tĩnh phong.

Thẩm Thanh Thu đi một vòng, cẩn thận quan sát, đột nhiên phát
hiện, nơi này thực sự là Thanh Tĩnh phong.
Có điều, là Thanh Tĩnh phong sau khi bị thiêu rụi.
Rừng trúc, trúc xá, bị thiêu hủy hoàn toàn, chỉ còn tàn tích khô
đen và gốc cằn, nghiêng ngả sập đổ, phía trên có khói trắng cùng
với mùi cháy khét từng làn tan đi.
Thê thảm hoang lạnh như vậy, Thẩm Thanh Thu cảng nhìn càng
không thể bình tĩnh được.
Đốt sạch quá rồi, này phải có thâm cừu đại hận thế nào!
Thẩm Thanh Thu gõ hệ thống: “Có thể cho biết địa chỉ không?”
Hệ thống: 【Xin chào. Trong quá trình trừng phạt diễn ra, các tính
năng khác của hệ thống không thể mở bình thường, kính mong
lượng thứ, chúc ngài may mắn.】
WTF…!!!
Hóa ra đã bắt đầu rồi! Thẩm Thanh Thu thụi vào bức tường
không hề tồn tại, đột nhiên, bên tai truyền đến tiếng bước chân đạp
tan đá bụi.
Tiếng bước chân này, đi một bước, dừng một bước, chậm rãi mà
không lề mề, ngược lại đem cho người ta một cảm giác ẩn chứa sức
mạnh, tích tụ chờ bộc phát.
Giữa bãi đất khô gạch nát, một bóng người bước đến.
Gió lạnh thổi qua, ống tay áo hắc bào rộng của người đó nhẹ
động, mặt và thắt lưng trắng giống nhaukhông vướng chút bụi, từ từ

bước ra, ánh mắt xa xăm như vươn tận trời cao, thần sắc trống
rỗng: khoanh tay, một chân dẫm lên đống đá cằn, một vẻ nhàm chán
vô vị.
Thẩm Thanh Thu vô thức gọi: “Lạc Băng Hà!”
Lạc Băng Hà chớp mắt, quay nhẹ đầu, một ánh mắt lạnh lẽo như
băng chiếu đến.
Thẩm Thanh Thu vừa bị ánh mắt này nhìn, liền như bị đâm hai
nhát đao, trái tim bỗng nảy lên, đột nhiên cảm thấy gió to, quần áo
có chút mỏng. Nếu không tại sao trán và sống lưng lại ớn lạnh?
Lạc Băng Hà nhướn một bên mày, phủi đi đám bụi vốn không hề
tồn tại trên tay áo, thở ra một tia nghi hoặc “Hửm?”
Thẩm Thanh Thu lập tức kìm lại bước chân.
Cảm giác này, không đúng.
Lạc Băng Hà hơi nghiêng đầu: “Thẩm Thanh Thu?”
Càng lúc càng không đúng.
Ngữ khí này, thần sắc này, khí chất này, không giống Lạc Băng
Hà, lại cũng thực sự giống Lạc Băng Hà.
Nếu phải nói rõ, người đang đứng trước mặt Thẩm Thanh Thu,
dường như là “Lạc Băng Hà” trong nguyên tác.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 72: Thân Thế Thẩm Cửu
Thẩm Thanh Thu đứng thẳng bất động tại chỗ, “Lạc Băng Hà”
thấy hắn không đáp, đi từng bước qua bên này.
Thẩm Thanh Thu theo bản năng muốn cầm kiếm phòng thân,
nhưng bên hông lại trống hoắc.
Hắn gào lên: “Hệ thống! Trình trừng phạt rốt cuộc là cái trò gì?!
Mày muốn tao tay không đánh BOSS à?!”
Hệ thống: 【Xin chào, trong lúc vận hành trình trừng phạt, tất cả
các công năng khác không được mở, bao gồm cả dịch vụ tư vấn.
Cảm ơn đã thông cảm. Chúc ngài may mắn. 】
Tau *** má mài!
Tình hình này hoàn toàn không biết nên làm gì a!
Lạc Băng Hà khép hai tay trong ống tay áo, mỉm cười nói: “Thẩm
Thanh Thu, sao ngươi lại ở chỗ này?”
Được rồi, Thẩm Thanh Thu có thể xác định, trước mặt, tuyệt đối
không phải Lạc Băng Hà của thế giới này!

Lạc Băng Hà gọi hắn đều là sư tôn trước, sư tôn sau, gọi đến
mức trơn như bôi dầu, căn bản không dám gọi thẳng tên như vậy,
càng không dùng khẩu khí tùy tiện như thế.
Dù sao cũng là trình trừng phạt, không chết được. Nghĩ như vậy,
Thẩm Thanh Thu thả lỏng một chút.
Hắn trấn định nói: “Nơi này là Thanh Tĩnh Phong.”
Lạc Băng Hà nhìn nhìn bốn phía: “Ngươi không nói, ta còn nghĩ
không ra.”
Tại sao nghĩ không ra!
Nếu đây đúng là Lạc Băng Hà nguyên tác, Thanh Tĩnh Phong
không phải là một tay hắn thiêu thành thế này à!
Thẩm Thanh Thu nói: “Còn ngươi tại sao lại ở chỗ này?”
Lạc Băng Hà nhún vai: “Không rõ lắm.”
Sau đó, y lộ ra một nụ cười quỷ dị với Thẩm Thanh Thu.
Nụ cười như thế, giống như là y nuôi một con chó, có một ngày
chợt phát hiện chó này biết nói tiếng người. Thẩm Thanh Thu bị y
nhìn đến sợ nổi da gà.
Lạc Băng Hà nói: “Ngươi không sợ ta?”
Đứa bên ngoài, không sợ. Tên bên trong này, sợ!!!
Lạc Băng Hà vươn một bàn tay với hắn: “Lại đây.”

Nếu như là hàng nguyên bản, bị Lạc Băng Hà sau hắc hóa vẫy
tay một cái như vậy, tuyệt đối sẽ sợ đến mức ngoan ngoãn đi qua,
Thẩm Thanh Thu còn lâu mới ngu như vậy.
Vừa mới quay người lại, thân ảnh màu đen lại xuất hiện ở trước
mặt hắn, chặn đường đi, chỉ kém mấy tấc là đâm vào nhau. Thẩm
Thanh Thu mạnh mẽ lui về phía sau, suýt nữa ngã ngửa. Lạc Băng
Hà vươn hai ngón tay, kẹp ống tay áo của hắn, kéo hắn lại, ôn hòa
nói: “Chạy làm gì?”
Hiện tại lại nhìn khuôn mặt này, Thẩm Thanh Thu cảm xúc phức
tạp, đã không thể đơn giản vô vị mà đối diện như trước.
Đánh cũng không đánh xuống được, sợ cũng không sợ hoàn
toàn. Ngũ vị ngổn ngang.
Hắn còn chưa từ bỏ ý định, cuồng gõ hệ thống: “Đây thật sự là
Lạc Băng Hà nguyên bản đi?! Không phải Lạc Băng Hà của thế giới
này đúng không?! Tao phải làm thế nào mới có thể thông qua trừng
phạt? Chẳng lẽ là muốn đánh thắng hắn? Đùa bố à?!”
Hệ thống: 【Xin chào, trong lúc vận hành trình trừng phạt… 】
Thẩm Thanh Thu đóng rớt khung đối thoại.
Lạc Băng Hà nhìn chằm chằm mặt hắn một lúc, cau mày nói:
“Hình như ngươi có chỗ nào không giống lắm. Ngươi thật sự là
Thẩm Thanh Thu?”
Thẩm Thanh Thu trừng mắt nhìn, trong lòng dấy lên một tia hy
vọng. Lạc Băng Hà dừng ánh mắt ở mặt của hắn, tựa hồ hơi hoang
mang, chầm chậm cầm tay phải của hắn.

Bàn tay của y vẫn như trước đây, khô ráo lại lạnh lẽo, Thẩm
Thanh Thu trong lòng khẽ động, vừa định nói gì đó, bỗng nhiên, vai
phải chợt lạnh.
Trong nháy mắt đó, Thẩm Thanh Thu cũng không có cảm giác
cánh tay phải thoát ly bả vai, chỉ là nhìn thấy một đồ vật bay ra
ngoài, cả người biến nhẹ, còn mê mê mang mang, không kịp phản
ứng.
Mãi cho đến khi cái đau hủy thiên diệt địa nhảy lên toàn thân và
đại não của hắn.
Lạc Băng Hà ngang nhiên kéo đứt phựt cánh tay phải của hắn!
Bị thương mạnh, thân thể của Thẩm Thanh Thu tự phát bắn ra
một làn linh lực, bị Lạc Băng Hà vỗ một chưởng, lập tức tan thành
mây khói.
Máu tươi chảy như suối không ngừng lại được, Thẩm Thanh Thu
choáng váng, có thể là nghe được mìnhkêu thảm thiết, cũng có thể
không nghe được, tai ù quá mức, hắn nghe chẳng rõ nữa, chỉ muốn
nhanh chóng tránh khỏi người trước mặt!
Hắn lảo đảo thối lui, chưa được vài bước, giẫm phải một tàn trúc
trên mặt đất, cả người ngã ngửa.
Nỗi đau mất tay rất thảm, thế cho nên cảm giác dập đầu cũng
chẳng thấm gì. Lạc Băng Hà ung dung tiến lên, lần này, nhẹ nhàng
bóp một chân của hắn.
Nhâncôn!
Lạc Băng Hà bây giờ tính gọt hắn thành nhân côn!

Thẩm Thanh Thu đau đến hô hấp cũng khó khăn, dùng cánh tay
còn lại túm lấy hắn, lắc đầu cuồi cuội, hổn hển nói: “Đừng…
Đừng…”
Đừng dùng khuôn mặt kia làm việc này.
Lạc Băng Hà một tay ấn chặt Thẩm Thanh Thu lên mặt đất, ánh
mắt gần như có thể nói là chân thành thâm tình.
Y ôn nhu nói: “Sư tôn ngàn vạn lần đừng cự tuyệt ta nữa.”
Trong phút chốc, một cảm giác đau đớn thối ruột nát gan từ đùi
trái nhanh chóng lan rộng toàn thân.
Thẩm Thanh Thu không thể nhịn được nữa, lớn tiếng kêu thảm
thiết!
Đột nhiên, nỗi đau kia biến mất, Thẩm Thanh Thu bật dậy khỏi
mặt đất.
Giọng nói cứng nhắc của hệ thống phát ra thông báo: 【 trừng
phạt chấm dứt. 】
Trừng phạt?
Ha ha.
Hệ thống má mày đi đời rồi!!!
Ngay cả tâm tình sỉ vả và tát mặt hệ thống Thẩm Thanh Thu cũng
không có, quỳ trên mặt đất, nhìn mồ hôi lạnh từng giọt từng giọt nhỏ
xuống đất, hơn nửa ngày cũng không thoát khỏi cảm giác chân
thực.

Bên cạnh có một âm thanh bỗng nhiên nói: “Ngươi làm sao vậy?”
Lúc này hắn mới chú ý tới, nơi này không chỉ có một mình hắn.
Hơn nữa, hình như hắn còn chưa được kéo về thế giới thật, nơi
này vẫn là mộng cảnh. Hơn nữa cái sơn động này nhìn hơi bị quen
mắt.
Năm đó khi lần đầu tiên đi vào giấc mộng, Mộng Ma trong trạng
thái khói đen ẩn núp chính là trong sơn động này.
Người ở bên cạnh, đúng là Mộng Ma.
Thẩm Thanh Thu miễn cưỡng trấn định tinh thần: “Tại sao ta lại ở
chỗ này?”
Mộng Ma nói: “Ngươi tiến nhập một mộng cảnh cực kỳ mạnh,
nguyên thần kịch chấn, lão phu thấy có vẻ không ổn, liền kéo ngươi
vào kết giới bên này.”
Nói như vậy, hắn không hoàn toàn bị tước thành nhân côn, còn
phải cảm tạ Mộng Ma đã kéo hắn ra đúng lúc.
Trong ấn tượng, Mộng Ma có lẽ không đối tốt gì với hắn cho lắm,
thế mà lại thấy tình hình không ổn, kéo hắn ra, Thẩm Thanh Thu hơi
bất ngờ, nói từ đáy lòng: “Đa tạ. Giúp được một việc lớn.”
Mộng Ma hừ nói: “Không cần phải nói tạ ơn. Lão phu có điều kinh
ngạc, lần trước ở thánh lăng ngươi cư nhiên có thể kiên trì đến khi
tiểu tử kia tỉnh lại. Coi như ngươi giúp y không ít. Giúp y, chính là
giúp lão phu.”
Lạc Băng Hà.

Nghĩ đến cái này, Thẩm Thanh Thu không nhịn được lấy tay trái
ôm lấy vai phải.
Nỗi đau bị kéo đứt rời một cánh tay đã ăn sâu vào thần kinh hắn,
bất cứ lúc nào cũng có thể bộc phát.
Hắn hít vài ngụm khí, lúc này mới có thể không run giọng kêu cái
tên ba chữ kia: “Sao không thấy Lạc Băng Hà?”
Theo lý thuyết, tích cực nhất, thích kéo hắn vào giấc mộng nhất
đáng lẽ là Lạc Băng Hà. Căn bản là Thẩm Thanh Thu hễ ngủ, y lại
tới quầy rầy (…). Mà lần này, cư nhiên lại bị Mộng Ma giành trước,
kéo Thẩm Thanh Thu vào kết giới.
Mộng Ma nhớ tới liền buồn bực: “Lão phu sao biết? Từ khi tiểu tử
này nắm trong tay kỳ thuật ác mộng của ta, ta không còn vào được
mộng cảnh của y nữa. Trên đời này chỉ có mỗi giấc mộng của y là
lão phu chẳng làm gì được.”
Nếu không thể mau chóng nhìn thấy Lạc Băng Hà nhu thuận kia,
Thẩm Thanh Thu cảm thấy mình sẽ phát điên mất, nhắcđến cái tên
này chân tay lại thấy đau, vẫn nghĩ ngợi lung tung.
Thiếu nam tiểu bạch hoa ngây thơ phiền phức mau tới đây cho
hắn một viên thuốc an thần!
Mộng Ma liếc hắn, thấy Thẩm Thanh Thu xanh cả mặt, môi trắng
bệch, lão giận dỗi nói: “Tiểu tử kia tự khắc sẽ tìm tới ngươi, ngươi
gấp cái gì? Trước đó còn không phải tránh không kịp?”
Đây xem như… an ủi sao?

Thẩm Thanh Thu nhìn ra vẻ chẳng màng của Mộng Ma, bỗng
nhiên cảm thấy lão nhân này có điểm đáng yêu.
Dừng một chút, hắn chợt nhớ tới một chuyện: “Mộng Ma tiền bối,
trước đó ở thánh lăng, ta đưa Lạc Băng Hà đi hướng đông, trên
đường gặp được hai người, trong đó có một người nữ, liệu ngươi
có…”
Khi đó, Thu Hải Đường hôn mê một trận, khi tỉnh lại liền tự dưng
nổi điên, chạy trối chết. Thẩm Thanh Thu cực độ hoài nghi, trong lúc
mất đi ý thức, nàng ở mộng cảnh có phải là đã nhìn thấy cái gì.
Lúc ấy Lạc Băng Hà cũng hôn mê, đầu óc nóng như than, đương
nhiên không rảnh xâm nhập mộng cảnh của Thu Hải Đường. Vậy,
khả năng lớn nhất, chính là Mộng Ma động tay động chân..
Quả nhiên, Mộng Ma vân vê chòm râu, nói: “Đúng là lão phu đã
ra tiểu kế.”
Tuy lão nói là “đã ra tiểu kế”, làm bộ lạnh nhạt, nhưng vẫn không
giấu được sự kiêu ngạo trong giọng nói. Thẩm Thanh Thu không
nhịn được hỏi: “Rốt cuộc ngươi cho nàng thấy cái gì?”
Nói chung, Mộng Ma muốn công kích tâm lý một người, chính là
cho nàng xem ký ức u ám thống khổ nhất của mình. Chẳng lẽ Mộng
Ma đã lật ra ký ức Thu thị bị diệt môn?
Cũng không đúng.
Nếu là như vậy, Thu Hải Đường sau khi tỉnh lại nhìn thấy Thẩm
Thanh Thu đầu tiên, không phải là phản ứng như thế, đáng lẽ phải
hận ý ngập trời, một kiếm đâm tới, chọc mấy trăm lỗ trên người hắn
mới đúng. Tại sao vừa khóc vừa gào, quay người bỏ chạy?

Mộng Ma nói: “Ta cho nàng xem, không phải ký ức của cô ta, là
trí nhớ của ngươi.”
Thẩm Thanh Thu hiểu ngay.
Là một ít ký ức của Thẩm Cửu còn lưu lại trong thân thể hắn!
Hắn vô cùng để ý bộ phận thiết lập nhưng không viết ra về Thẩm
Thanh Thu mà Đâm Máy Bay Lên Giời đã nhắc tới, lập tức nói, lập
tức nói: “Có thể thỉnh tiền bối lấy ra, cho ta xem không?”
Mộng Ma liếc hắn một cái, cũng không hỏi ký ức của chính hắn
tại sao phải để người khác lấy ra cho xem, chỉ hỏi: “Ngươi không
nhớ rõ?”
Thẩm Thanh Thu đang chuẩn bị bày cớ tẩu hỏa nhập ma ký ức bị
hao tổn gì gì đó, gật đầu: “Không sai.”
Phải biết rằng, tẩu hỏa nhập ma ký ức bị hao tổn gì gì đó, xác
suất này cũng tương đối thấp, Mộng Ma cư nhiên cũng không truy
vấn hoài nghi, mà nói: “Có một số việc, không nhớ rõ cũng tốt.”
Đừng có làm tụt hết cả cảm xúc của người khác như thế được
không!!!
Thẩm Thanh Thu nói: “Khẩn cầu tiền bối tương trợ.”
Mộng Ma nói: “Ngươi thật sự muốn xem?”
Thẩm Thanh Thu liên tục gật đầu. Mộng Ma vươn một ngón tay,
chạm vào trán hắn: “Nhắm mắt, đợi ta buông tay, mới mở mắt.”
Thẩm Thanh Thu nghe lời nhắm mắt. Mộng Ma lại nói: “Ký ức
của ngươi không được đầy đủ, rời rạc không nối liền, cũng có thể sẽ

nhìn thấy mặt người không rõ ràng. Đây là do tự thân ngươi, không
cần để ý.”
Ý này, thực sự là đang nhấn mạnh, nếu ra BUG, đó là vấn đề tài
nguyên của mày, không liên quan đến kỹ thuật của ổng!
Thẩm Thanh Thu trong lòng đếm thầm đến mười, đợi sức điểm
trên trán biến mất, mở mắt ra, một thiếu niên thân hình đơn bạc tóc
tai bù xù, bị dây thừng trói gô, ngồi chồm hỗm ở trên đất trước mặt
hắn.
Thiếu niên này mặt trắng cằm thon, mi mục thanh tú, tướng mạo
lại mang theo vẻ tối tăm không xua đi được, khóe miệng và trên trán
đều bầm tím. Chính là Thẩm Cửu hồi nhỏ.
Thời điểm ở Hoa Nguyệt Thành, Thẩm Thanh Thu chạy ra khỏi
kết giới mộng cảnh của Lạc Băng Hà, trong lúc vô tình rơi vào tàn
thức ký ức của Thẩm Cửu, nhìn thấy chính là cảnh tượng này.
Một phen nhìn chung quanh, hắn phát hiện, đây là một phòng
rộng nối liền thư phòng và phòng ngủ, ở giữa có một vòm cửa tròn
bằng gỗ mộc đàn ngăn cách, trần trang trí lộng lẫy, bốn vách tường
đều treo tranh chữ tinh xảo.
Thẩm Thanh Thu khoanh tay, dựa vào cái giá Đa Bảo Các ở bên
cạnh, lẳng lặng chờ.
Cửa gỗ khắc hoa trước mặt nhẹ nhàng mở ra.
Thẩm Cửu đầu không động đậy, đồng tử di chuyển, thân hình
của người tới phản chiếu vào sâu trong đồng tử.

Bước vào cánh cửa, là một nam thanh niên ăn mặc đẹp đẽ quý
giá.
Khuôn mặt kia có sáu phần tương tự Thu Hải Đường, Thẩm
Thanh Thu liền biết, đây tất nhiên là khổ chủ lớn nhất của sự kiện
Thu thị diệt môn, ca ca của Thu Hải Đường.
Bóng người trong mắt Thẩm Cửu khi đó thì ra là Thu thiếu gia,
cái này lạ thật, Thẩm Cửu nhìn như bị ngược đãi nhiều năm, Thẩm
Thanh Thu còn cho rằng bóng phản chiếu đó là của bọn buôn
người.
Nhìn tình huống này, ngày tháng Thẩm Cửu ở Thu gia, kiểu gì
cũng không giống “đối với hắn như thân thích ruột thịt” theo lời mà
Thu Hải Đường đã nói.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 73: Thân Thế Thẩm Cửu 2
Thanh niên ấy chậm rãi cất bước đến bên Thẩm Cửu, vòng nửa
vòng quanh nó.
Mặt Thẩm Cửu căng thẳng, môi mím lại. Dù có âm thầm, nhưng
vai vẫn nhẹ phát run, rõ ràng thập phần sợ hãi, lại vẫn cố làm vẻ
bình tĩnh.
Đột nhiên, Thu thiếu gia đạp một cước, đạp ngay lên lưng nó.
Thẩm Cửu lập tức đập mặt xuống mặt đất.
Thẩm thiếu gia cười lạnh nói: “Sao, lần này không dám đánh trả
nữa à?”
Thẩm Cửu đập đến mũi toàn bụi và máu, thấp giọng đáp: “Thiếu
gia tha mạng. Tôi không biết đấy là cậu.”
Thu thiếu gia nói: “Không biết? Không biết mà ngươi cũng dám
động vào ta!”
Gã tát một cái khiến Thẩm Cửu ngã xuống đất, trán nó va vào
cửa vang lên tiếng rầm, hai hàng máu mũi theo cằm chảy xuống.

Thu thiếu gia dường như vì thế mà có được khoái hoạt không thể
lớn hơn, vui thích cực độ như đánh quả cầu thịt.
Thẩm Thanh Thu: …
Người này có máu S chắc? Tâm ma biến thái của kẻ biến thái,
quả là mỗi người đều có sự thỏa mãn riêng!
Cứ lặp lại như vậy vài chục lần, Thẩm Cửu cuối cùng không nhịn
nổi nữa, hét lớn: “Rốt cuộc ngươi muốn thế nào?!”
Thu thiếu gia cười độc ác: “Giờ đây ngươi đã là người của nhà
chúng ta rồi, đương nhiên là ta muốn thế nào thì thế đó!”
Đột nhiên, ngoài cửa vang lên một thanh âm thiếu nữ dịu dàng:
“Ca ca? Ca ca? Huynh có ở trong không?”
Thu thiếu gia vừa nghe tiếng muội muội gọi, mặt liền biến sắc,
cởi bỏ dây thừng trên người Thẩm Cửu, thấp giọng uy hiếp: “Lau
mặt của ngươi đi! Dám nói sai một câu, lấy mạng ngươi!”
Thẩm Cửu vừa hận vừa sợ, tia hung ác trong mắt lóe lên, tức mà
không dám nói, ác nghiệt vuốt mặt hai cái, lau đi máu mũi và bụi đất.
Thẩm thiếu gia đã đổi sang vẻ mặt khác, mở cửa, cười tươi rói:
“Đường Nhi sao lại qua đây thế này?”
Thẩm Thanh Thu cuối cùng cũng biết được cái kiểu trước mặt
nịnh nọt sau lưng hãm hại của hàng nguyên bản từ đâu mà thành
rồi, chắc hẳn là ở bên cạnh Thu thiếu gia thành thói quen …
Thu Hải Đường thân mặc cẩm y sắc tím nhạt, chân mang hài
trằng ngà, tiến vào cửa, hì hì nói: “Ta nghe nói ca ca mua về một
người, qua xem xem thế nào.”

Nàng thấy một thiếu niên đang đứng trong góc, cúi đầu rụt cổ, co
chân co tay, gương mặt lại vô cùng thanh tú, mắt chợt sáng, bước
qua, cười nói: “Ngươi hẳn là Tiểu Cửu?”
Thẩm Cửu trơ ỳ, không đáp một câu. Thu thiếu gia đứng phía
sau muội muội, mắt lộ ra tia uy hiếp, cười nói: “Hắn không thích nói
chuyện, tính tình cổ quái lắm.”
Thu Hải Đường nắm lấy tay nó, nói: “Ngươi vì sao lại không thích
nói chuyện vậy? Thử nói với ta, có được không?”
Thanh âm nàng kiều mị, ngữ khí thân thiết, lại thêm thái độ trong
sáng tự nhiên, bất kể ai cũng không nhẫn tâm bày ra vẻ khó chịu.
Thẩm Cửu vốn đang lạnh mặt, nhưng cũng không thể kháng cự
được một tiểu cô nương nũng nịu như vậy, thần sắc dịu xuống, quay
mặt hướng khác.
Nhìn đến đây. Thẩm Thanh Thu cũng ít nhiều có kết luận rồi. Thu
Hải Đường thời thiếu nữ, cùng Ninh Anh Anh thực sự có chút tương
đồng. Hóa ra Thẩm Cửu vẫn luôn yêu thích dạng như này.
Thu Hải Đường thấy vậy, vỗ tay nói: “Ca ca, hắn thật thú vị. Muội
có chút thích hắn.”
Thu thiếu gia ngoài cười trong không cười nói: “Ta cũng thích
hắn.”
Thẩm Cửu nghe thấy chữ “thích”, không tự chủ mà rùng mình.
Ký ức đến đây, đột nhiên cả khung cảnh nhạt mờ đi.
Những người ở đó bỗng tiêu biến mất dạng. Thẩm Thanh Thu
kinh ngạc, lập tức hiểu đây là xảy ra tình huống đứt đoạn mà Mộng

Ma nói. Do ký ức hàng nguyên bản lưu lại trong cơ thể hắn tàn sót
không đầy đủ, đứt đoạn sẽ khá thường xuyên. Đoạn ký ức vừa nãy
đã kết thúc, hiện tại, bắt đầu một đoạn ký ức khác.
Khung cảnh vẫn là căn phòng này. Thẩm Cửu lần này không bị
trói, mặt mũi tím bầm nằm sấp trên đất, ngón tay đang cào thảm
lông trên nền, cào đến giữa các ngón tay đầy vết máu.
Bỗng, truyền đến hai tiếng gõ cửa khẽ. Bên ngoài một thiếu niên
thấp giọng gọi khẽ: “Tiểu Cửu, Tiểu Cửu?”
Vừa nghe thấy thanh âm này, Thẩm Cửu chợt động, lao về phía
cửa, kề sát mặt vào bên khóa: “Thất ca!”
Thiếu niên phía ngoài ấy nói: “Nhỏ tiếng chút, ta lén chạy vào đó.”
Thẩm Thanh Thu ban đầu không đoán được người ngoài cửa là
ai, nhưng nghĩ lại, Thẩm Cửu sở dĩ trong tên có chữ “Cửu”, là bởi
trong tay bọn buôn người đứng thứ chín, vậy thì phía trước, tất
nhiên phải có Nhất, Nhị, Tam, Tứ, Ngũ, Lục, Thất, Bát rồi.
Có điều, Thẩm Cửu thế mà cũng có bạn bè thân thiết, điều này
thực sự làm Thẩm Thanh Thu có chút ngạc nhiên.
Ngoài cửa truyền đến tiếng cạch cạch, như thể người ở ngoài
đang rung cửa. Thẩm Cửu nói: “Vô ích. Trong ngoài đều khóa năm
sáu lượt. Cửa sổ cũng khóa rồi.”
Thiếu niên đó lo lắng nói: “Lần này chạy trốn không thành, bọn họ
không làm gì đệ chứ?”
Thẩm Cửu chợt sôi máu, mắng: “Không làm gì ta? Ngươi ngu à?
Giam ta hai ngày rồi, đánh gãy cả hai chân ta. Ngươi nói xem?!”

Kỳ thực Thẩm Thanh Thu thấy rõ ràng, nó mặc dù bị đánh một
trận tơi bời, không thể cử động, nhưng đôi chân kia vẫn bình
thường, bị đánh gãy chỗ nào cơ. Thiếu niên kia không thấy được
tình cảnh trong cánh cửa, dường như tưởng là thật, hổ thẹn đáp:
“Đều trách ta không tốt.”
Thẩm Cửu tức giận nói: “Đương nhiên là do ngươi không tốt!
Đều tại ngươi. Mấy tên mới đến chúng ta đã không quen, bị chà đạp
tơi tả cũng đã xong xuôi, còn cần ngươi ra mặt làm gì! Ngươi còn sợ
mạng của chúng ta chưa đủ rẻ mạt?! Ngươi không ra mặt, ta làm
sao lại giúp ngươi? Ta không giúp ngươi, thì sao phải động đến gã,
họ Thu đó làm sao có thể mua ta?! Gã không mua, ta sao có thể thế
này?! Hai ngày một trận nhỏ, ba ngày một trận lớn, coi ta như chó
mà chơi!”
Thiếu niên kia không ngừng nói: “Xin lỗi, đều do ta không tốt.”
Quả nhiên, loại tính cách này của Thẩm Cửu nếu có bạn, thì tính
tình đối phương nhất định phải tốt đến không dám nhìn. Một mạch
xin lỗi liền mấy tiếng, Thẩm Cửu mới miễn cưỡng nguôi giận, nói:
“Bỏ đi! Đời này ta chưa từng nói đến cái thứ nghĩa khí quái quỷ này.
Lần nghĩa khí duy nhất cả đời đành cho huynh vậy.”
Thiếu niên kia cảm kích nói: “Thất ca biết. Sau này nhất định bồi
thường tử tế cho đệ.”
Thẩm Cửu khịt mũi, ấm ức nói: “Còn nói sau này. Như huynh cả
đời nằm trong tay bọn tay sai, sau này cũng là kiếp làm tay sai.”
Thiếu niên đó nói: “Tiểu Cửu, ta đến là để nói với đệ một chuyện.
Ta phải đi rồi, hôm nay đến là để cáo biệt đệ.”

Thẩm Cửu kinh ngạc, thân trên lập tức ngồi dậy: “Đi? Huynh đi
đâu?”
Thiếu niên được gọi là Thất ca nói: “Ta không thể ở nơi này nữa.
Thu gia trong thành thế lực lớn, chúng ta đánh không lại, chạy cũng
không thoát. Thiên hạ phái tu hành nhiều như vậy, ta muốn gia nhập
một phái, học tiên thuật, trở lại cứu đệ.”
Trong mắt Thẩm Cửu chợt tỏa ra tia sáng lấp lánh chói mắt: “Thất
ca, nghe nói phương đông có một ngọn tiên sơn, mỗi năm đều tuyển
đệ tử có tư chất ưu tú, huynh có thể đến đó không?”
Thiếu niên kia đáp: “Ta không biết. Nhưng ta có thể đi thử xem,
rồi cũng sẽ có phái chịu nhận ta.”
Thẩm Cửu lầm bẩm: “Nếu ta không bị giam ở đây, đã có thể đi
cùng huynh rồi…” Trên mặt nó không giấu được mà lộ ra nét đố kị,
qua hồi lâu, lại thở dài một tiếng, nói: “Thất ca, huynh sau này ngàn
vạn chớ hấp tấp như vậy nữa. Lần nào cũng hỏng việc. Lần này coi
như ta xui xẻo, nhưng sau này huynh gia nhập môn phái của mấy
tiên nhân đó rồi, vẫn cứ như thế, vậy phải làm sao?”
Thiếu niến kia xấu hổ nói: “Ta nhất định sẽ nhớ kỹ.”
Thẩm Cửu miễn cưỡng bò dậy, do đã có hy vọng, thanh âm thân
thiết hẳn: “Thất ca, huynh nhất định phải nhớ những lời từng nói,
huynh nhất định phải quay lại cứu ta đó!”
Thất ca dường như đang ra sức gật đầu, trịnh trọng nói: “Được!
Đệ tạm thời nhẫn nhịn, đợi ta học xong, nhất định sẽ về mang đệ đi!”
Hai thiếu niên cách một cánh cửa, trầm mặc hồi lâu. Thẩm Cửu
hỏi: “Huynh đi rồi sao?”

Thiếu niên kia vội đáp: “Vẫn chưa. Ta đợi đệ nói.”
Thẩm Cửu nói: “Thất ca, huynh ghé sát lại, để ta nhìn huynh từ
khe cửa. Cũng chẳng biết phải mất bao năm nữa mới có thể gặp
lại.”
Thiếu niên kia đáp: “Được.” Thẩm Cửu gian nan cử động cơ thể,
ghé mặt về phía khe cửa.
Thẩm Thanh Thu vô cùng tò mò, cũng ghé theo, xuyên qua khe
nhỏ tẹo trên cửa, nhìn ra phía ngoài.
…WTF!
Thẩm Thanh Thu không phải vì gương mặt đối phương mà hết
hồn. Nếu thế đã tốt, nhưng quan trọng là thiếu niên ngoài cửa – mợ
nó – không có mặt!!!
Như bị censored vậy!!!
Mặc dù ngay từ đầu Mộng Ma đã nói, có khả năng nhất định xuất
hiện mặt người mơ hồ và ký ức đứt đoạn, nhưng đến khi Thẩm
Thanh Thu thực sự gặp phải khả năng này, hắn vẫn có một ham
muốn hộc máu mãnh liệt.
Mộng Ma đại thần, chúng ta không thể khắc phục bug này chút
sao?!
Thật muốn biết gương mặt này rốt cuộc trông như thế nào á á á!
Đang lúc Thẩm Thanh Thu sắp xuyên qua cửa, thử xem khoảng
cách gần có thể bỏ được censored không, ký ức lại bị gián đoạn.
Khung cảnh lần này là thư phòng.

Thu thiếu gia đang viết chữ trên bàn, Thẩm Cửu hầu hạ một bên,
lặng lẽ giúp gã mài mực.
Lúc này Thẩm Cửu đã không còn là một thiếu niên gầy yếu nữa,
cơ thể đã phát triển, so với bạn đồng lứa cũng coi như cao lớn,
đứng hầu hạ bên đó, mang theo khí chất lãnh đạm uyên bác.
Khi một trang giấy sắp viết xong, Thẩm Cửu lễ phép nói: “Thiếu
gia, có chuyện này…”
Thu thiếu gia nhìn cũng không nhìn: “Điều ngươi muốn nói, có
phải chuyện tên giang hồ lừa đảo trong thành?”
Thẩm Cừu biện giải: “Vị tiền bối đó không phải giang hồ lừa đảo.”
Thu thiếu gia gác bút, nhíu mày nói: “Ngươi cứ ngoan ngoãn ở
cái nhà này, làm cô gia của ngươi, cùng muội muội của ta an tâm
sống qua ngày là được rồi. Cứ muốn những việc hão huyền đó
nhiều như vậy làm gì?”
(cô gia: chồng của tiểu thư)
Một mảng trầm mặc, bỗng, Thẩm Cửu nghiến chặt răng: “…
Sống qua ngày sống qua ngày… Ta không muốn sống những ngày
như thế!”
Thu thiếu gia cuối cùng cũng nâng mí mắt, liếc hắn một cái, đột
nhiên đạp lên cẳng chân hắn.
Thẩm Cửu rầm một tiếng, ngã sõng soài trên đất.
Hai vị này lẽ nào nhiều năm như vậy đều ở chung theo cách này
sao…

Thu thiếu gia rời chỗ đứng dậy, cười lạnh nói: “Dạy ngươi nhiều
năm như vậy rồi, thứ học được, lại không bằng mánh khóe tà môn
của tên giang hồ lừa đảo.”
Thẩm Cửu mũi va đầy máu và bụi, thấp giọng đáp: “Không phải
mánh khóe tà môn, là tiên pháp.”
Thu thiếu gia ngồi xuống, kéo tóc nó, thân mật nói: “Tiên pháp?
Lẽ nào tên tiểu tiện chủng ngươi vẫn muốn tu tiên?”
Thẩm Cửu nghiêng đầu, muốn tránh khỏi tay gã, Thu thiếu gia
chậm rãi vỗ trán hắn, trong động tác ẩn chứa ý sỉ nhục, cười nói:
“Ngươi đến người cũng chằng phải, còn muốn làm tiên sao?”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 74: Đúng Hẹn
Thẩm Cửu ôm đầu, chẳng nói một câu.
Thấy hắn yên, lực đạo xuống tay của Thu thiếu gia nhẹ chút,
nhấn mạnh: “Ngoan ngoãn đợi, làm tròn bổn phận, có cái gì không
tốt đâu? Ngươi đã 15 tuổi rồi, không nhỏ nữa, sắp phải thành gia, đã
sớm bỏ lỡ thời cơ tốt nhất để tu luyện, có thể tu được cái gì? Ngươi
hồ đồ theo người ta, người ta chưa nhất định đã chịu nhận ngươi.”
Tìm đường chết, quả thực tìm đường chết!
Hàng nguyên bản để ý nhất chính là tu vi của hắn, không chấp
nhận được có người tốt hơn hắn, càng nghe không được người
khác nói nửa câu không tốt, bằng không cũng sẽ không ghen ghét
Lạc Băng Hà đến mức phát rồ.
Thằng nhãi này cư nhiên dám nói thẳng hắn không có tiền đồ!
Thẩm Cửu mạnh mẽ lật tay, tóm lấy nghiên mực trên bàn, ném
về phía Thu thiếu gia.
Nhìn từ góc độ kia, cũng giống như ném về phía Thẩm Thanh
Thu, hắn theo bản năng né sang bên cạnh.

Nghiên mực đương nhiên không đập trúng hắn, cũng không đập
vào Thu thiếu gia, nhưng gã lại bị vẩy non nửa nghiên mực vào
người, cái áo ngoài tinh xảo cứ thế bị hủy.
Mặt của Thu thiếu gia lập tức suy sụp, quát lớn: “Muội muội của
ta thích ngươi, đó là phúc mấy đời của ngươi! Nếu không nhờ nhà
bọn ta, bây giờ ngươi còn ở đầu đường giả làm ăn mày lừa gạt kiếm
ăn, hiện giờ ngươi không lo ăn mặc còn có thể đọc sách viết chữ, ra
dáng con người, những thứ này là ai cho ngươi?” Gã dập đầu Thẩm
Cửu xuống mặt đất: “Không biết ghi ơn tẹo nào.”
Thẩm Cửu chẳng màng gì nữa, hung tợn nói: “Ta là người.
Ngươi là súc sinh!”
Dũng khí đáng khen!
Thu thiếu gia một chưởng đánh tung hắn vào vách tường, mắng:
“Còn tưởng mấy năm nay ngươi tiến bộ rồi, quả nhiên vẫn là bùn
nát không đắp nổi tường!”
Trên tường trắng treo một thanh bảo kiếm, bị Thẩm Cửu va
chạm, rớt xuống mặt đất. Thẩm Cửu ngã ngồi ở chân tường, tay
chạm đến chuôi kiếm, dưới tình thế cấp bách, một phen rút ra, hai
tay run run nắm, nhắm ngay Thu thiếu gia ánh mắt đầy tơ máu.
Gã căn bản không tin hắn dám động thủ, chỉ vào hắn nói: “Hỏa
khí lớn phết nhỉ. Xương cốt lại ngứa đòn?”
Mắt thấy gã đến gần vài bước, Thẩm Cửu hồn bay phách tán, hét
lớn: “Đừng tới đây!”
Thu thiếu gia nói: “Không tiền đồ! Ngươi…”

Sau chữ “ngươi”, gã không còn nói được gì.
Chầm chậm cúi đầu, thanh kiếm kia trực tiếp đâm vào bụng hắn.
Thu thiếu gia vẻ mặt không thể tin, Thẩm Cửu rút mạnh kiếm ra.
Thẩm Thanh Thu ở một bên vừa xót vừa sướng…
À lề à lế à lê, hiện trường giết người trực tiếp!
Ngay lập tức phong vân đột biến, chưa nói được mấy câu, thảm
án đã xảy ra!
Thẩm Cửu choáng váng, Thu thiếu gia một tay che bụng, hùng
hổ đoạt kiếm, một cước đá gục hắn, hô: “Người đâu!”
Thẩm Cửu vội phi lên bóp cổ gã, trong màn ẩu đả, vài tên gia
đinh xông vào, nhìn thấy cảnh tượng trong thư phòng, quát lớn
tiếng. Thẩm Cửu vừa hoảng vừa sợ, làm vài thuật quyết không biết
là gì, thanh kiếm kia phi mạnh khỏi tay Thu thiếu gia, xuyên qua
ngực mấy tên gia đinh.
Quay đầu một cái, Thu thiếu gia thất tha thất thểu đi về phía hắn,
cánh tay màu máu giống như muốn túm tóc hắn, Thẩm Cửu lại một
kiếm đâm ra, lúc này đâm xuyên qua phổi của hắn.
Sau đó, một kiếm lại một kiếm, dùng hết toàn lực, Thẩm Cửu
càng đâm càng ác, biểu cảm trên mặt cũng càng dữ tợn, đâm liên
tiếp hơn năm mươi kiếm, mãi đến khi bộ mặt và bộ phận thiết yếu
của thi thể đều huyết nhục mơ hồ, hắn mới thở hồng hộc ngừng tay.
Đây phỏng chừng là lần đầu tiên Thẩm Cửu giết người, cũng là
lần đầu tiên dùng linh lực bản thân giết người.

Thẩm Thanh Thu thấy toàn bộ quá trình, chấn kinh luôn.
Lần đầu tiên đã dã man như vậy!
Hắn nhìn cả phòng đầy xác sửng sốt một lúc lâu, bỗng nhiên tỉnh
táo lại, loảng xoảng một tiếng, ném kiếm, đi tới đi lui trong thư
phòng. Có điều, cũng chỉ hoang mang lo sợ một trận, cư nhiên trấn
định cực nhanh.
Toàn bộ biến hóa cảm xúc, chỉ tốn không đến một phút đồng hồ.
Tố chất tâm lý này, Thẩm Thanh Thu cũng muốn quỳ.
Thẩm Cửu đứng thẳng người, thử thăm dò ngoắc ngón tay. Bảo
kiếm nhìn thấy ghê người dính đầy máu tươi trên mặt đất chầm
chậm dâng lên.
Nhìn lợi kiếm bay đến trước mặt, Thẩm Cửu toát lên vẻ hưng
phấn thần kỳ, một phen nắm chắc lấy!
Hắn lắc lắc mũi kiếm, dẫn theo hung khí bước ra thư phòng.
Thẩm Thanh Thu chỉ đứng trong chốc lát, hệ thống truyền đến tin
tức: 【 Nhắc nhở thân thiện: Xin tập trung mục tiêu lấp hố, khoảng
cách đề nghị không vượt quá 10 thước, bảo đảm tình tiết thu thập
đầy đủ! 】
Thì ra không đuổi kịp mục tiêu lấp hố sẽ bị hạ điểm? Thẩm Thanh
Thu vội theo sát, một bước cũng không dám lơ là. Thẩm Cửu vừa
mới rẽ ngoặt, đụng phải hai gia đinh cao lớn vạm vỡ. Hắn vung tay,
ánh sáng lạnh chói lên, hai cái cổ bị xẹt qua trơn như bôi dầu, máu
tuôn như suối.
Thẩm Cửu tựa như gặp ai giết đó, càng giết càng hăng say, ý
cười âm độc nơi khóe miệng càng ngày càng hiểm. Một đường kêu

thảm thiết không ngừng, dứt khoát lưu loát chém mười người, Thẩm
Thanh Thu đang nhìn đến hết cả hồn, bỗng nhiên sau lưng truyền
đến một tiếng kêu sợ hãi.
Thu Hải Đường đứng ở cuối hành lang dài, nhìn chằm chằm bên
này. Thẩm Cửu đầy người máu tươi, giống như quỷ sống, đang rút
một thanh kiếm ra khỏi cổ gia đinh.
Khuôn mặt tươi đẹp của Thu Hải Đường run rẩy vài cái, chớp
mắt, nằm ở trong một vũng máu.
Xem ra cô nương này trước nay vốn là thể chất dễ dàng té xỉu ở
thời khắc mấu chốt!
Có thể do thấy Thu Hải Đường, Thẩm Cửu bình tĩnh chút, tay
nắm kiếm buông xuống. Hắn trầm ngâm một lát, đi về phía nhà bếp.
Thẩm Thanh Thu chú ý tới, hắn chỉ giết nam nhân, một nữ nhân
cũng chưa từng giết, giới tính phân chia rõ ràng, khuynh hướng thù
hận vô cùng đích xác. Tiểu nha hoàn và vú già đều trốn ở góc phòng
bếp không dám ra, hắn cũng không đi diệt khẩu.
Không lâu sau, một mồi lửa cháy lên. Mây đen phía trên bầu trời
đêm Thu phủ bị chiếu đỏ giống như nham thạch nóng chảy chốn địa
ngục.
Thẩm Cửu kéo Thu Hải Đường tới lùm cây bên ngoài, phía sau
lẳng lặng hiện ra một người. Hắn nhìn lại, nhẹ nhàng thở ra, nói:
“Tiền bối.”
“Tiền bối” này, chắc chắn chính là cao nhân khai đàn thử linh
trong thành, khiến Thẩm Cửu nổi lên nghịch tâm.

Đối phương khàn khàn nói: “Không giết hết?”
Thẩm Cửu im lặng một lát, nói: “Người ta muốn giết, đã giết rồi.”
Người đó nói: “Kỳ thật ca ca ngươi nói có một điểm không sai.
Ngươi thiên tư tốt, nhưng đã bỏ lỡ tuổi tu hành tốt nhất, căn cốt bị
hao tổn. Sau này có lẽ sẽ được một phen thành tựu, có điều, muốn
nâng cao một bước, thực sự lên đỉnh cao, đó là không có khả năng.”
Nếu người này đã nghe được lời của Thu thiếu gia, chứng tỏ gã
đã thấy từ đầu đến cuối thảm kịch này. Lại không nhúng tay, ngược
lại sống chết mặc bây. Xem ra vị “tiền bối” này, cũng không phải
nhân vật hiền lành gì. Nếu Thẩm Cửu thật sự đi cùng gã, sợ là cũng
không đi con đường sáng sủa gì.
Với cả, Thẩm Thanh Thu vốn tưởng rằng mười mấy năm có thể
kết đan đã đủ cường hãn rồi, what, thì ra tư chất của khối thân thể
này, vốn có thể trâu hơn nữa ư!
Thẩm Cửu lạnh lùng nói: “Súc sinh kia không phải anh của ta.
Chuyện tới nước này, ta còn có đường khác để đi sao?”
Người đó chậc chậc tiếc hận nói: “Nếu sớm vài năm, thì đã khác
hẳn…”
Mu bàn tay cầm kiếm của Thẩm Cửu nổi lên gân xanh.
Người đó đã quay người, thấy Thẩm Cửu còn đứng ở cửa Thu
phủ hỏi: “Còn không đi? Ngươi đang đợi ai?”
“Đợi ai” này, có lẽ chỉ là một câu hỏi tu từ thúc giục.

Thẩm Cửu quay đầu lại nhìn ngọn lửa ngút trời của Thu phủ,
đồng tử giống như cũng cháy theo.
Bọn hạ nhân may mắn thoát chết của Thu gia nối tiếp nhau chạy
ra. Trong tiếng khóc, chỉ có mình hắn tái nhợt đứng ở trước đại môn,
ánh lửa phản chiếu vàng đỏ trên người lúc mờ lúc tỏ, nhảy múa giao
thoa.
Lửa Thu phủ càng thiêu càng lớn, cột nhà nghiêng ngả đổ, Thẩm
Cửu bị hun đầy mặt khói bụi, giống một dấu vết nhạt màu bị xói
mòn.
Hắn ném kiếm thật mạnh, tung vào trong biển lửa, rồi cũng xoay
người theo.
“Không đợi nữa.”
Thẩm Thanh Thu biết.
Thiếu niên bảo đảm nhất định sẽ về cứu hắn, quả nhiên chưa
từng trở về.
Đây không phải là đương nhiên sao!
Đây là flag a! Lời thề son sắt bảo đảm “Ta nhất định sẽ trở về”,
“Ta lập tức sẽ trở lại”, đều là flag không hơn không kém!
Người nói những lời này, nhất định sẽ không bao giờ thấy bóng
dáng nữa!
Đặc biệt là hai đứa trẻ này nghĩ quá đẹp, quá ngây thơ.
Từng bước từng bước bái sư, nhất định có một nhà chịu nhận?
Hoàn toàn sai!

Cho dù bái sư thành công, qua vài năm, thật sự học thành tài,
thấy thế giới rộng lớn, có càng nhiều chuyện sầu lo, không nhất định
y sẽ trở về tìm bạn mình hồi nhỏ.
Hơn nữa giang hồ bất trắc, còn có các loại tai họa bất ngờ, xác
suất thiếu niên này có thể trở về giải cứu Thẩm Cửu thấp hơn 5%.
Có điều, lấp hố đến mức này, Thẩm Thanh Thu cuối cùng có thể
hiểu được lời nói của Đâm Máy Bay Lên Giời có ý gì.
Cũng khó trách hắn trực tiếp chém thiết lập, biến “Thẩm Thanh
Thu” thành một nhân vật đê tiện thích sĩ diện.
Thực sự viết theo thiết lập ban đầu, nhân vật kiểu này, tuyệt đối
không được ưa thích!
Ngươi nói hắn cặn bã, hắn lại đáng thương; ngươi thấy hắn đáng
thương, hắn lại đích xác ác độc. Nhân vật vừa xấu vừa thảm,
thường thường sẽ thành mục tiêu để đay nghiến.
Thu Hải Đường càng vô tội. Yêu càng nhiều, hận càng sâu, trong
cả vụ việc, nàng cũng không có làm sai cái gì, thù hận lại ngang
nhiên biến một thiếu nữ thiên chân vô tà thành một phụ nữ trăm
phương ngàn kế thâm thù đại hận. Chết oan uổng trong thánh lăng,
kết cục còn không hạnh phúc bằng văn ngựa đực ban đầu.
Nếu lúc trước có thể thuận tay kéo nàng một cái thì tốt rồi.
Thẩm Thanh Thu đang thổn thức, hình ảnh bỗng nhiên giống TV
kiểu cổ, hạt đen hạt trắng hiện lên. Cảnh tượng và mặt người đều
méo mó vô cùng thê thảm, âm thanh bốp bốp bốp bốp, tiếng huyên
náo như tiếng ngoài hành tinh.

Hệ thống nêu lên: 【 ký ức không trọn vẹn, độ tổn thất của tư liệu
hoàn chỉnh 5%; độ tổn thất của tư liệu hoàn chỉnh 7%; độ tổn thất
của tư liệu hoàn chỉnh 9%… 】
Ký ức bị đứt đoạn đang không ngừng lớn hơn!
Chỉ số tổn thất càng ngày càng cao, Thẩm Thanh Thu đập điên
cuồng khung hệ thống, tựa như hồi bé hắn “sửa” TV nhà người ta
vậy, vừa đập vừa hô: “Chỉnh tần số! Chỉnh biên độ! Chuyên trị tín
hiệu không tốt kết nối không tốt!”
Vỗ mấy chục cái, cư nhiên có hiệu quả thật, khi độ tổn thất của tư
liệu hoàn chỉnh lên đến 10%, âm thông báo rốt cuộc ngừng.
Hình ảnh nhiễu đột nhiên biến mất, chuyển sang rõ ràng.
Thẩm Thanh Thu lúc này mới nhẹ nhàng thở ra, vừa thu lại tay,
lui về phía sau. Còn chưa có đứng vững, liền mở to hai mắt nhìn.
Trước hắn vài bước, có một thiếu niên đang ngồi xổm.
Trên khuôn mặt trăng trắng có vài vết bụi bẩn, cổ có một miếng
Ngọc Quan Âm treo dây đỏ, lưng đeo một cái bọc vải rách, đang
nghiêm túc hì hà hì hục… đào hố.
Thẩm Thanh Thu thốt ra: “Lạc Băng Hà?”
Lạc Băng Hà nhỏ không nghe thấy, vẫn đang cố gắng đào hố lấp
đất.
Nhìn chung quanh bốn phía, trong một thung lũng trống trải, mấy
trăm người không cùng tuổi tác giới tính, đều đang hì hục… đào hố.
Thẩm Thanh Thu linh quang chợt lóe, ngẩng đầu nhìn lại.

Quả nhiên, phía trên bờ thung lũng, có một núi đá dựng đứng,
trên đó đứng hai người.
Một người mặc áo đen tuyền, khí độ trầm ổn, chuyên chú quan
sát trăm người phía dưới. Người còn lại treo kiếm ở thắt lưng, mấy
ngón tay chầm chậm vuốt ve quạt, áo xanh như nước biếc theo gió
khẽ gợn sóng. Ngẩng đầu một góc vi diệu, đồng tử nhìn xuống, nhìn
xuống phía dưới như nhìn đám kiến sao cũng được.
Đúng là Nhạc Thanh Nguyên và “Thẩm Thanh Thu”.
Đây là hiện trường vào núi thí luyện của Lạc Băng Hà bái sư vào
Thương Khung Sơn phái năm xưa.
Đúng vậy ngươi không nhìn lầm, đề mục thí luyện chính là đào
hố!
Tuy rằng Đâm Máy Bay Lên Giời từng dùng rất nhiều đoạn và lời
tác giả để giải thích, đào hố không chỉ là đào hố, mà là thông qua
vận động nhìn như đơn giản, thí nghiệm ra sức chịu đựng của người
đào hố, tốc độ, lòng kiên trì, phương thức vận tác linh lực, thậm chí
phẩm tính vân vân, nhưng Thẩm Thanh Thu một lý do cũng không
nhớ kỹ.
Ở trong lòng hắn, có giải thích nhiều mấy đi nữa, đó vẫn chỉ là
đào hố đơn thuần mà thôi!
Thẩm Cửu lúc này, có lẽ đã ngồi lên vị trí phong chủ Thanh Tĩnh
Phong.
Quy củ Thương Khung Sơn phái là như vậy, phong chủ mười hai
phong cộng đồng tiến lui, nhậm chức cùng nhau nhận, thoái vị cùng
nhau lui, nghi thức lên chức đều gom thành một lượt, quy ẩn cũng

kết bè kết bạn. Cho dù là đang nhiệm kỳ, một phong chủ nào đó bất
hạnh thân vẫn, cũng sẽ để trống vị trí của người đó.
Trong năm năm Thẩm Thanh Thu giả chết, vị trí phong chủ
Thanh Tĩnh Phong cũng vì thế mà bỏ trống. Cho nên sẽ không tồn
tại cục diện phong chủ không cùng lứa.
Cho dù tình huống đặc thù thì sẽ có phiền phức, nhưng ưu điểm
ở chỗ không có khác biệt thời đại, tình đoàn kết và tình cảm của các
phong chủ cũng đặc biệt mạnh.
Nghĩ đến đây, Thẩm Thanh Thu không nhịn được lại nhảy tới một
quy tắc khác.
Sau khi các đời phong chủ nhận đệ tử truyền vị, đều sẽ đổi tên
cho đệ tử, thể hiện sự bất đồng về thân phận. Trên đời này tên
“Thanh X” nhiều như vậy, Thẩm Cửu lại cố tình được ban cho cái
chữ “Thu”, thật sự là ác ý của thế giới.
Thẩm Cửu hận thấu xương chữ “Thu”, lại bị ban cho cái tên này,
còn chẳng phải khiến hắn xót ruột tới chết. Ngay cả Thẩm Thanh
Thu cũng không nhịn được muốn mặc niệm 30s. Khó trách hàng
nguyên bản cũng chẳng tôn kính cảm kích gì với phong chủ Thanh
Tĩnh Phong đời trước.
Nghe nói, người tu tiên kỵ nhất là theo nhiều sư phụ, Thẩm Cửu
muốn bái nhập Thương Khung Sơn, sư phụ ban đầu mang hắn ra
khỏi Thu phủ, vẫn giữ chỉ sợ sẽ vô cùng phiền phức, đành phải “chết
oan chết uổng”.
Từ đó cũng có thể phỏng đoán ra, hàng nguyên bản cũng không
phải người biết ghi ơn gì cho cam.

Trên tảng đá, hai người tựa hồ đang nói chuyện với nhau. Thẩm
Thanh Thu nhìn thoáng qua Lạc Băng Hà đang vùi đầu cố gắng, hờ
hờ vỗ đầu của y, nhảy lên núi đá, đứng ở cạnh hai người, nghe họ
nói chuyện.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Năm nay hình như nhiều người hơn
năm ngoái.”
Thẩm Cửu híp mắt, mặt không cảm xúc, hai ngón tay khẽ nhúc
nhích, chiết phiến trong tay hơi hơi mở ra.
Phía chéo đi tới một người, hành lễ với Nhạc Thanh Nguyên:
“Chưởng môn sư huynh.”
Người này trực tiếp lơ đi người đứng kế đó, Thẩm Cửu cũng sắp
tức đến xanh cả mắt.
Trâu như vậy, ngoại trừ Liễu đại thần còn có thể là ai!
Lúc này Liễu Thanh Ca chính thức ngồi trên vị trí chủ Bách Chiến
Phong cũng chưa được mấy năm, hình dáng ngũ quan có thể nhìn
ra hai phần ngây ngô, khí thế sắc bén càng rõ ràng, trong cách đi
đứng có sự hăng hái của người trẻ tuổi.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Liễu sư đệ tới vừa đúng lúc, không
ngại nhìn xem, người nào tốt.”
Liễu Thanh Ca chỉ nhìn thoáng qua, nói: “Thiên tư tốt nhất là y.”
Thẩm Thanh Thu vừa lòng gật đầu. Con mắt Liễu đại thần quả
nhiên không tệ, đúng là chỉ về phía mấy người Lạc Băng Hà đang cố
gắng đào hố.

Nhạc Thanh Nguyên nói: “Liễu sư đệ có muốn chăng?”
Liễu Thanh Ca nói: “Muốn tới, tất nhiên sẽ tới.”
Bách Chiến Phong trước nay luôn là: Thích tới hay không thì tùy,
tới thì chuẩn bị sẽ phải ăn đòn. Không chủ động lên Bách Chiến
Phong cầu đánh cầu ngược, mà ngồi chờ người khác tới chọn đệ
tử, thì đều không có sức chiến đấu, không có tiền đồ!
Thẩm Cửu thản nhiên nói: “Thiên tư tốt, chưa chắc đã thành tài.”
Liễu Thanh Ca chẳng thèm liếc hắn, nói: “So với con đường 16
tuổi mới chính thức tu tập, thành tựu nhất định sẽ cao hơn.”
… Quả nhiên trước kia hai người không đội trời chung. Liễu
Thanh Ca không thích nói chuyện, để châm biến Thẩm Cửu, thế mà
lại nói ra hai chục chữ!
Hiện giờ quan hệ của Liễu Thanh Ca với mình coi như không tệ,
quả đúng là kỳ tích.
Nhạc Thanh Nguyên quở trách nói: “Liễu sư đệ.”
Liễu Thanh Ca không nghe thuyết giáo, xoay người bước đi:
“Luyện kiếm đây.”
Nói đi là đi, như một cơn gió. Thẩm Cửu đứng bất động tại chỗ,
bị hắn nói mấy câu tức đến phát run, nắm cán quạt rất chặt, vang
lên răng rắc. Nhạc Thanh Nguyên hòa nhã nói: “Liễu sư đệ chỉ là
không biết nói chuyện, trước nay đệ vẫn biết, tuyệt đối đừng so đo
với hắn.”

Thẩm Cửu hừ một tiếng, vẫn còn hậm hực, đang không biết định
nói cái gì, Ninh Anh Anh đã leo lên.
Nàng ôm thắt lưng Thẩm Cửu, kêu lên: “Sư tôn, sư tôn, Anh Anh
có thể có sư muội, hoặc là sư đệ không a?”
Thẩm Cửu thấy nàng, sắc mặt hòa hoãn lại, nói: “Muốn sư đệ sư
muội?”
Ninh Anh Anh liên tục gật đầu. Thẩm Cửu ngẩng đầu, phe phẩy
quạt.
Hắn bỗng nhiên nói: “Ta muốn đứa trẻ kia.”
Hắn nhìn trúng chính là Lạc Băng Hà, Nhạc Thanh Nguyên ngẩn
ra.
Tiếng xấu trước đây hàng nguyên bản ngược đãi đồ đệ thiên tư
ưu tú, ước chừng đã sớm lan truyền toàn bộ phái, lúc này lại mở
miệng tìm Nhạc Thanh Nguyên đòi mầm tốt, thật sự… không thể
không đắn đo kỹ càng.
Thấy Nhạc Thanh Nguyên trầm ngâm không đáp, Thẩm Cửu lại
lạnh lùng lặp lại: “Ta muốn hắn.”
Nói như vậy với chưởng môn, thiếu đòn sao?!
Ai ngờ, Nhạc Thanh Nguyên chầm chậm gật đầu, thật sự đồng ý:
“Được.”
Thẩm Thanh Thu sa mạc lời.
Nhạc Thanh Nguyên cư nhiên còn có thể dung túng hắn… Cũng
đến là say!

Thân thể này rốt cuộc sao có thể bình yên vô sự sống tới ngày
nay vậy!
Còn có Liễu đại thần nữa. Bối rối nửa ngày, Thẩm Cửu nhất định
phải chiếm được Lạc Băng Hà về tay, thì ra là ngươi làm hại!
Ninh Anh Anh hoan hô một tiếng, chạy xuống nham thạch, đến
dưới thung lũng đi kéo Lạc Băng Hà.
Đoạn này đây, chính là mở màn của Lạc Băng Hà bái nhập môn
hạ “Thẩm Thanh Thu”!
Có điều, bởi vì là góc nhìn nam chính, đại thần Đâm Máy Bay
Lên Giời cũng không viết ra sóng ngầm giữa ba vị phong chủ đây,
mà trực tiếp hạ bút từ chỗ loli thơm ngào ngạt lôi Lạc Băng Hà đi.
Tin rằng mỗi một độc giả nhìn thấy đoạn kia, đều sẽ như Thẩm
Viên khi đó, cho rằng đây là khởi đầu tốt đẹp cho vận đào hoa không
ngừng trong cuộc đời chó chết của nam chính.
Mà không biết rằng, đây căn bản là đường đắng trước giai đoạn
ngược thiếu niên nhi đồng!
Thẩm Thanh Thu biết kế tiếp chờ Lạc Băng Hà là cái gì.
Nhưng hắn chỉ có thể lo lắng suông. Thật muốn nói với y, đừng
đi!!!
Lạc Băng Hà theo Ninh Anh Anh đi vào trúc xá Thanh Tĩnh
Phong. Thẩm Cửu ngồi ở vị trí Thẩm Thanh Thu thường ngồi nhất,
nâng chén trà, còn thổi thổi lá trà.

Hắn đã sớm tiễn Ninh Anh Anh nhí nhố rời đi. Minh Phàm đứng
một bên, thay hắn mở miệng: “Bắt đầu từ hôm nay, ngươi liền ở lại
Thanh Tĩnh Phong.”
Lạc Băng Hà nhỏ hơi ửng đỏ mặt vui mừng, quy củ quỳ xuống
hành lễ, âm thanh lanh lảnh: “Đệ tử Lạc Băng Hà, tham kiến sư tôn!”
Thẩm Cửu nhếch khóe miệng một chút, cuối cùng dời chén trà
khỏi cằm.
Hắn chậm rãi nói: “Tại sao ngươi muốn tới Thương Khung Sơn
phái?”
Lạc Băng Hà ngại ngùng nói: “Đệ tử ngưỡng mộ phong thái chư
vị tiên sư trên núi tiên, nếu có thể bái nhập môn hạ, đệ tử học thành
tài, mẫu thân trên trời có linh thiêng cũng có thể an bình.”
Thẩm Thanh Thu biết, đây là đáp án trên đường y tới đây đã nghĩ
đi nghĩ lại thật kỹ.
Thẩm Cửu “Ồ” một tiếng, nói: “Trong nhà có mẫu thân?”
Hắn nhìn như thờ ơ hỏi: “Mẫu thân thế nào?”
Lạc Băng Hà nghiêm túc nói: “Mẫu thân là người tốt nhất với ta
trên đời này.”
Mặt của Thẩm Cửu giật giật, giơ tay kêu y ngừng nói.
Hắn đánh giá trên dưới Lạc Băng Hà một phen, nói: “Đích thực là
độ tuổi thích hợp tu hành nhất.”
Thẩm Thanh Thu có thể nhìn ra ba từ trên mặt hàng nguyên bản.

Ghen tị, ghen tị, vẫn là ghen tị.
Ghen tị Lạc Băng Hà có “Mẫu thân tốt nhất với hắn trên đời”,
ghen tị thiên tư của Lạc Băng Hà, ghen tị Lạc Băng Hà bái nhập
Thương Khung Sơn phái ở độ tuổi thích hợp nhất.
Ghen tị với một đứa trẻ, hắn chính là người như vậy.
Thẩm Cửu đứng dậy, từng bước một đi đến trước Lạc Băng Hà.
Thẩm Thanh Thu theo bản năng chắn ở trước mặt y, nhưng sao
mà chắn được?
Lạc Băng Hà ngẩng mặt lên, nhìn phong chủ Thanh Tĩnh Phong
đi về phía y, giống như nhìn lên thần trời.
Ai ngờ, thần trời không chớp mắt nghiêng người đi qua y, thuận
tay cầm chén trà nhỏ trong tay, đổ cả chén lên người y.
Trà không phải vừa mới pha, chỉ nóng bảy phần, nhưng Lạc
Băng Hà vẫn ngẩn cả người.
Minh Phàm lật đật đuổi theo Thẩm Cửu đang chắp tay đi khỏi trúc
xá, quay đầu lại quát lớn: “Quỳ tử tế! Sư tôn không cho ngươi đứng
lên, nếu ngươi dám đứng lên, cẩn thận treo ngươi lên đánh!”
… Thẩm Thanh Thu lần đầu tiên phát hiện, Minh Phàm đứa nhỏ
này, ở phương diện này vật hi sinh tìm đường chết thật là có thiên
phú, đầy đủ tư cách!
Lạc Băng Hà vừa mới bái sư nhập môn, đang tràn đầy vui mừng,
tràn đầy cảm kích, đột nhiên chẳng biết tại sao bị tạt cho một gáo
nước lạnh, cả trái tim đều nguội lạnh theo.

Y ngơ ngác quỳ gối tại chỗ, ánh mắt chẳng hề chớp động.
Trong lặng lẽ im lìm, hai dòng nước mắt lăn khỏi hốc mắt.
Đây là lần đầu tiên Lạc Băng Hà khóc từ sau khi mẹ nuôi chết,
cũng là lần khóc cuối cùng ở Thương Khung Sơn phái.
Từ đó về sau, bất luận y ủy khuất ra sao, bất luận hàng nguyên
bản để phát tiết cảm xúc méo mó mà ngược đãi y thế nào, Lạc Băng
Hà cũng không còn khóc nữa.
Thẩm Thanh Thu ngồi xổm ở trước mặt y, nhưng tay áo giơ lên
đều xuyên thấu qua, chạm không chạm được, ôm cũng không ôm
được, ngay cả muốn lau nước mắt cho y cũng không làm được, khó
chịu đến muốn chết đi, lòng đau như cắt.
Biết rõ Lạc Băng Hà nghe không được, hắn vẫn nói: “Đừng khóc
ha.”
Lạc Băng Hà nhìn chằm chằm đầu gối của mình, nắm tay chậm
chậm siết chặt trên đùi, nước mắt càng rơi càng mạnh, tí tách nhỏ
xuống vạt áo.
Thẩm Thanh Thu cố sức chà má y trong vô vọng, nịnh nói: “Sư
tôn không bao giờ đánh ngươi nữa. Đừng khóc.”
Lạc Băng Hà giơ tay lên, dụi dụi hai mắt, thu dọn chén trà trên
mặt đất, đặt sang một bên nắm nắm ngọc bội trên ngực, quỳ tử tế.
Thẩm Thanh Thu biết tâm lý của y giờ phút này.
Nhất định là bản thân có chỗ nào không đúng, chọc giận phong
chủ, nên mới cho y giáo huấn. Quỳ sư phụ cũng là việc nên làm.

Nhìn thấy hành động này, Thẩm Thanh Thu không nhịn được
nhìn trực diện y, vươn tay, ôm thật chặt toàn bộ thân thể nho nhỏ
của Lạc Băng Hà vào trong lồng ngực hư không.
Lại một lần nữa mở mắt, màn giường tuyết trắng và tua rua bốn
góc chiếm cứ toàn bộ tầm mắt.
Đột nhiên nhìn thấy cảnh tượng khác đi, Thẩm Thanh Thu còn
chưa kịp phản ứng, vẫn không nhúc nhích.
Tiếng của Nhạc Thanh Nguyên từ bên cạnh truyền đến: “Tỉnh
rồi?”
Thẩm Thanh Thu cứng nhắc chớp mắt vài cái, cổ họng hơi khô,
miễn cưỡng lên tiếng nói: “Sư huynh.”
Nhạc Thanh Nguyên ngồi ở bên giường, nhìn hắn một hồi, nói:
“Đệ luôn gọi tên Lạc Băng Hà.”
Thẩm Thanh Thu: “… Ờ.”
Nhạc Thanh Nguyên: “Vừa khóc vừa gọi.”
Thẩm Thanh Thu lau mặt một cái, thế mới phát hiện, ngoại trừ
mồ hôi lạnh, thật sự cả mặt nước mắt tèm nhem.
*** cái thứ nước mắt này, quả nhiên thu hút sự chú ý.
“…” Hắn chột dạ nói: “Sư huynh hãy nghe ta giải thích…”
Giải thích cái quần què!
Có thể giải thích cái gì?

Lý do gì mới có thể đủ sức khiến việc “Thẩm phong chủ trong
mộng vừa khóc vừa gọi tên đồ đệ mình” nghe sao đáng tin chút?!
Thấy hắn nói không nên lời, Nhạc Thanh Nguyên thở dài, nói:
“Quên đi. Tỉnh rồi thì tốt, không cần giải thích.”
Thẩm Thanh Thu ngượng ngùng ngồi dậy. Bỗng nhiên cảm thấy
cảnh tượng này có chút quen thuộc.
Nói mới nhớ, lần đầu tiên tỉnh lại ở thế giới này, cũng là Nhạc
Thanh Nguyên canh giữ bên giường hắn.
Nhạc Thanh Nguyên quan sát sắc mặt hắn, nói: “Đệ ngủ năm
ngày. Còn muốn ngủ tiếp hay không?”
Ngủ năm ngày!
Thẩm Thanh Thu suýt nữa ngất tại chỗ.
Sao không ngủ thẳng đến khi đám Thiên Lang Quân đánh tới
luôn đê!
Như con heo, còn tỉnh làm méo gì!
Hệ thống: 【 hạng mục lấp hố “Thẩm Cửu”, tiến độ hoàn thành
70%】
Mới hoàn thành 70%!
Đợi đã, trừ đi 10% ký ức không trọn vẹn làm cho tư liệu không
được đầy đủ, còn 20% đâu? Đi chỗ nào rồi!
Không có thời gian nghĩ nhiều như vậy, Thẩm Thanh Thu túm lấy
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Sư huynh, tuyết rơi ngày đầu tiên, ở Lạc

Xuyên!”
Phát hiện mình quá mức kích động, nói năng lộn xộn, hắn lấy lại
bình tĩnh, thay đổi thành vẻ mặt ung dung nghiêm túc, nói: “Ý của ta
là, Thiên Lang Quân rất có thể ở thời điểm đó nơi chốn đó, dùng
Tâm Ma Kiếm mở ra cửa vào hai giới, bắt đầu sáp nhập.”
Nhạc Thanh Nguyên: “Làm sao đệ biết?”
Thẩm Thanh Thu lại đứng hình.
Hắn có thể nói, bởi vì nguyên tác đã viết, thời gian đó địa điểm đó
là thích hợp nhất không!
Thẩm Thanh Thu: “… Ta ở trong tay Thiên Lang Quân một thời
gian ngắn.”
Nhạc Thanh Nguyên: “Cho nên gã liền trực tiếp nói cho đệ biết?”
Sự việc xảy ra đột nhiên, Thẩm Thanh Thu nhất thời không tìm
được lý do, chỉ có thể kiên trì nói: “Sư huynh nhất định phải tin ta.”
Nhạc Thanh Nguyên nhìn hắn một lúc lâu, nhắm mắt một hồi,
đứng dậy, hòa nhã nói: “Đệ nghỉ ngơi trước đi. Chuyện này giao cho
các đồng môn khác là được.”
Nghỉ ngơi. Là chỉ việc ngủ sao?
Ngủ năm ngày rồi còn gì!
Kim đan còn phải ngủ nhiều ngày như vậy, nếu là quyển tiểu
thuyết khác nhất định sẽ bị cười đến rớt hàm!

Nhạc Thanh Nguyên chân trước mới vừa đi, Thẩm Thanh Thu
chân sau liền lăn xuống giường, tìm áo ngoài khắp nơi.
Đang loay hoay xung quanh, thình lình một người tới gần phía
sau, một tay che mắt hắn.
Thẩm Thanh Thu theo bản năng dùng khuỷu tay húc, quát: “Ai!”
Lá gan lớn như vậy, lại thích chơi trò nhàm chán này với hắn, còn
có thể là ai?
Khuỷu tay hắn bị chộp lấy vững vàng, một thanh âm quen thuộc
nói bên tai hắn: “Chi bằng sư tôn đoán đi?”
Đã mở miệng nói chuyện lại gọi sư tôn, còn đoán cái méo gì!
Thẩm Thanh Thu đảo mắt trắng, người sau lưng bỗng nhiên ôm
thắt lưng của hắn, lăn lên trên giường trúc.
Sức nặng của hai người khiến cành trúc rung động. Vật che
trước mắt rời đi, quả nhiên là Lạc Băng Hà.
Tay hắn đổi thành bịt miệng Thẩm Thanh Thu, nói: “Đừng chớp
mắt. Lông mi sư tôn dài quá, quệt vào làm ta ngứa tay, trong lòng
cũng ngứa.”
Ngươi mới lông mi dài, lông mi dài nhất chính là ngươi!
Thẩm Thanh Thu liên tiếp chớp mắt mấy chục lần biểu thị tức
giận. Lạc Băng Hà cười cười, chụt một cái, hôn lên mí mắt hắn.
Y nói: “Tuyệt đối đừng kêu lên. Ngộ nhỡ ở Thanh Tĩnh Phong bị
phát hiện, danh dự nhiều năm của sư tôn thật sự sẽ bị hủy hoại chỉ
trong chốc lát.”

Ha ha.
Còn có danh dự cái của khỉ, đã sớm bị hủy chẳng sót là bao.
Lạc Băng Hà nương theo đôi mắt của Thẩm Thanh Thu, một
đường hôn xuống, nói: “Ta nói sẽ tới đón ngươi. Nhiều ngày không
gặp như vậy, sư tôn có nhớ ta không?”
Dựa theo đáp án tiêu chuẩn của Thẩm Thanh Thu, đáng lẽ là một
đầu gối thụi vào bụng y trước tiên, đá nghịch đồ này xuống sạp, sau
đó tao nhã chỉnh lý dung nhan, cuối cùng đáp một câu cao quý lãnh
diễm “Không nhớ”.
Cũng không biết tại sao, nghĩ đến dáng vẻ Lạc Băng Hà vừa rồi
trong trí nhớ quỳ gối lẻ loi trong trúc xá, yên lặng thu dọn chén trà
trên mặt đất, hắn không sao nhấc chân nổi.
Ngay cả hô hấp của Thẩm Thanh Thu cũng giống như nằm trong
lòng bàn tay Lạc Băng Hà, trở nên run rẩy.
Hắn nhắm hai mắt lại, gật gật đầu.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 75: Moa Moa Đa *
Dịch: Sút
Sửa: Bee
(*) Nguyên văn 么么达, viết lái của 萌萌的, là một kiểu như làm
nũng, kiu tè, dễ chương, hôn chùn chụt…
Lạc Băng Hà phỏng chừng đã sớm chuẩn bị bị một cước đá
xuống, hoàn toàn không dự đoán được Thẩm Thanh Thu thật sự sẽ
gật đầu.
Y lập tức cứng đơ ở phía trên người Thẩm Thanh Thu, biểu cảm
ngưng lại.
Thẩm Thanh Thu cũng mới kịp phản ứng mình vừa làm chuyện
gì, cái gật đầu vừa rồi nghĩa là gì. Thậm chí hắn còn muốn giết
người diệt khẩu sau đó hổ thẹn tự sát luôn.
Không không không không không không không đúng, không phải
như ngươi nghĩ đâu, ngươi nghe ta giải thích!!!
Lạc Băng Hà lại không cho hắn cơ hội này, quàng thắt lưng của
hắn siết chặt, âm thanh trầm xuống: “… Thật sự nhớ ta?”

Thẩm Thanh Thu bị y siết đến mức chau mày Lạc Băng Hà thở
dồn dập, truy hỏi không ngừng: “Thật là nhớ?”
Ngươi bịt miệng ta mà, cho dù ta muốn trả lời cũng không có
cách nào trả lời a!
Chỉ có thể gật đầu, hoặc là lắc đầu?
Thẩm Thanh Thu một hồi gật đầu hồi sau lại lắc, làm loạn tùng
phèo. Lạc Băng Hà vội nói: “Rốt cuộc có nhớ không?”
Thấy y lại bày ra biểu cảm như muốn khóc, Thẩm Thanh Thu thật
sự hết cách, nhận thua.
Hắn sinh ra một cảm giác bi tráng khó hiểu, mặt già khỏi cần nữa,
kỳ kèo chun chút, gật đầu một cái.
Lần này, Thẩm Thanh Thu nhìn được rõ ràng. Trong giây phút
xác nhận ấy, hô hấp của Lạc Băng Hà đình trệ.
Một chút ánh lửa mỏng manh trong đồng tử y chầm chậm sáng
lên, nhanh chóng lan ra cả khuôn mặt, cả người.
Ngay cái lúc Thẩm Thanh Thu tưởng y mừng muốn khóc, Lạc
Băng Hà lại vùi đầu thật sâu xuống, để cái mặt làm tổ ở cổ Thẩm
Thanh Thu, cái tay che miệng Thẩm Thanh Thu chầm chậm buông
ra, sau đó, bắt đầu chi chít mổ mổ khóe miệng của hắn. Thẩm
Thanh Thu khó khăn hít ngụm khí, nghiến răng ra hai chữ: “… Hồ
nháo.”
Lạc Băng Hà lẩm bẩm nói: “Ta cũng rất nhớ, rất nhớ. Không có
khi nào là không nhớ…”

Cơn tức lên tới lồng ngực Thẩm Thanh Thu bỗng chầm chậm rút
đi.
Hắn như cá chết nằm ở trên sạp, cam chịu nhìn chằm chằm nóc
nhà trúc xá, một lúc lâu sau, thở dài nói: “… Vậy vì sao mấy hôm
trước ngươi lại không đến mộng cảnh tìm vi sư.”
Ánh mắt vừa đen vừa ướt của Lạc Băng Hà nhìn chằm chằm
hắn: “Sư tôn không chê ta phiền sao.”
Ban ngày cũng quấn, buổi tối trong mộng vẫn quấn, một ngày
mười hai canh giờ tất cả đều đối diện khuôn mặt này, đương nhiên
phiền!
Nhưng nhất thời bất cẩn, bị quấn thành quen rồi. Hiện tại Lạc
Băng Hà đang úp sấp trên người hắn nè, Thẩm Thanh Thu vậy mà
lại cảm thấy không phải không chấp nhận được…
Đây là có chuyện gì, chuyện gì thế này!
Đến tột cùng là làm sao tới cái bước này. Có phải hơi quá rồi
không!
Thẩm Thanh Thu khô khan nói: “Biết mình phiền, còn không giữ
chừng mực.”
Lạc Băng Hà nói: “Dù sao sư tôn cũng không phải lần đầu ghét
bỏ ta, phiền thì cứ phiền đi.”
Nghe y nói như vậy, Thẩm Thanh Thu không nhịn được có chút
xót lòng.
Lạc Băng Hà rốt cuộc thích hắn nhiều đến mức nào a.

Như cái lúc mới vào Thương Khung Sơn, bị đối đãi như vậy, chỉ
cần Thẩm Thanh Thu biểu lộ một chút thiện ý với y, Lạc Băng Hà
liền quên sạch sành sanh những thương tổn đã phải chịu, không
chút do dự đặt hắn vào trong tim.
Một trái tim thủy tinh, cứ như vậy bị Thẩm Thanh Thu đập nát mà
không hề hay biết, bản thân lại như cô vợ nhỏ nhặt lên từng tí một
dán lại vào với nhau, đầy cõi lòng chờ mong thật cẩn thận đưa qua
lần nữa, lại bị đập nát, dán vào…
Lạc Băng Hà thấp giọng nói: “Mỗi lần sư tôn ở Thương Khung
Sơn phái đều cười vui vẻ như vậy. Ta còn tưởng rằng chẳng nhớ ra
chút nào.”
Quỷ sứ.
Thẩm tiên sư giả ngầu nhiều năm thành quen, hơn nữa ở
Thương Khung Sơn phái, nhiều nhất cũng chỉ là ý vị thâm trường
tựa tiếu phi tiếu, hoặc là ngoài cười nhưng trong không cười, nếu
không chính là cười giả qua loa cho xong, làm gì có “vui vẻ cười
lớn”. Thẩm Thanh Thu: “Nói bậy.”
Lạc Băng Hà nói: “Quả thật trên mặt sư tôn không bao giờ cười
quá thoải mái. Nhưng sư tôn trong lòng cười hay không, đương
nhiên ta biết.”
Vừa đè lên người ta thỏ thẻ làm nũng, vừa vân vê nghịch tóc
người ta, ngươi là tiểu nữ sinh sao!
Thẩm Thanh Thu mắt trợn trắng nói: “Vâng. Ngươi là con giun
trong bụng ta.”
Lạc Băng Hà nói: “Ta không muốn làm giun.”

Thẩm Thanh Thu đập cái tay nghịch tóc mình của y như đập
muỗi: “Vậy ngươi còn muốn làm gì! Ngươi nói xem, vi sư, cười, với
những ai, hả!” Nói đến cuối câu, cứ vài chữ lại đập một cái, cái tay
nhàn cư vi bất thiện vẫn không chịu buông. Lạc Băng Hà thật sự bắt
đầu đếm: “Rất nhiều người. Liễu… Liễu sư thúc, Nhạc chưởng môn,
Thượng Thanh Hoa, Minh Phàm, Ninh sư tỷ, Tiên Xu Phong, Vạn
Kiếm Phong, Thiên Thảo Phong, Khung Đỉnh Phong, Bách Chiến
Phong, gác cổng, quét thang…”
Ngay cả gác cổng với quét thang mà cũng không tha, đứa nhỏ
này đâu chỉ là ghi thù, toàn bộ Thương Khung Sơn phái đều bị hũ
giấm chua nồng đậm nhập khẩu đặc biệt từ ma giới dìm chết!
Thẩm Thanh Thu phê bình: “Tiếng sư thúc kia kêu rất không có
thành ý. Về sau không được kêu như vậy.”
Lạc Băng Hà oán niệm nói: “Hắn còn gọi ta là tiểu súc sinh bạch
nhãn lang, như ta là còn đầy đủ thành ý đó.”
Thẩm Thanh Thu không nhịn được bật cười. Chiết phiến để ở
bên sạp, hắn thuận tay nắm lấy, gõ vào đầu Lạc Băng Hà: “Hắn nói
sai sao? Ngươi không phải tiểu súc sinh thì là gì? Móng sói cũng
vươn đến trên người ta rồi.”
Nói rất trôi chảy, ngay cả bản thân hắn cũng không nhận ra, câu
này có chút thiếu khống chế, âm cuối đi lên theo khóe miệng, có
nặng có nhẹ, hơi có vẻ ngả ngớn, rất không đoan trang.
Lạc Băng Hà trên cao nhìn xuống, nhìn được biểu tình này, bỗng
cảm giác có một ngọn lửa trong lòng xúc động thiêu đốt, bất giác
giật giật, đặt một chân vào giữa hai đầu gối Thẩm Thanh Thu, lại sợ
bị phát giác ra, bị đá xuống sạp trúc, vội đưa đầu qua, để Thẩm

Thanh Thu cầm cây quạt gõ đủ thì thôi, nói: “Cho dù là tiểu súc sinh,
cũng là tiểu súc sinh của một mình sư tôn. Người khác không được
gọi thế.”
Thẩm Thanh Thu mém chút bẻ gãy quạt.
Sến súa.
Sến súa quá cmn đáng.
Vừa chua vừa ngứa! Vừa tê vừa sướng!
(Bee: Sướng mà còn ngại =))))
Không được, không thể tiếp tục như vậy. Thẩm Thanh Thu quyết
định nói chính sự, đập tan không khí càng ngày càng quỷ dị này.
Hắn dùng chiết phiến chọc chọc ngực Lạc Băng Hà, chống lên:
“Dậy đi.”
Muốn nói chính sự, đầu tiên phải ngồi đoan chính. Tư thế đè thế
này, đề tài nghiêm chỉnh đến mấy cũng sẽ biến thành không nghiêm
chỉnh. Lạc Băng Hà không cam tâm lắm, vẫn bò lên, ngồi vào bên
sạp.
Thẩm Thanh Thu ngủ năm ngày, thắt lưng đều ngủ đến gãy rồi,
cuối cùng cũng được thẳng ra. Hắn cảm thấy mình là một lão nhân
mặt mày ủ ê bóp chân xoa thắt lưng, trong mắt người khác thì lại
không giống thế.
Sợi tóc hơi loạn, thả trên đầu vai, cổ áo lệch lệch, lộ ra cổ và bả
vai trắng nõn, hầu kết và xương quai xanh nhìn thấy rõ. Bởi vì mới

lăn trên sạp một vòng, hai má nổi lên một tầng đỏ nhẹ, nhíu mày
không nói, cúi đầu xoa phía sau thắt lưng.
Lạc Băng Hà không chớp mắt, sát tới, từ từ giúp hắn xoa. Thẩm
Thanh Thu vừa lòng mà nói: “Ngoan. Chu đáo.”
Lạc Băng Hà nói: “Những chỗ chu đáo hơn của ta, sư tôn còn
không biết đâu.”
Biết làm nũng ghê. Thẩm Thanh Thu đang muốn vào đề tài chính,
Lạc Băng Hà lại nói tiếp: “Thời điểm chống lại Thiên Lang Quân, nếu
sư tôn có gì cần hỗ trợ, cứ việc gọi ta.”
Thẩm Thanh Thu vẫn tránh chủ đề chạm đến Thiên Lang Quân,
đề phòng kích thích Lạc Băng Hà, thật không ngờ, cư nhiên chính là
y chủ động nhắc tới.
Thẩm Thanh Thu cân nhắc một tẹo, đắn đo nói: “Phụ thân
ngươi…”
Lạc Băng Hà chôn đầu ở vai hắn, rầu rĩ nói: “Ta không có phụ
thân. Chỉ có sư tôn.”
…
Sao cảm giác ta cứ như cha ngươi vậy!
Thẩm Thanh Thu xua đi cảm giác 囧, nghiêm túc nói: “Nếu miễn
cưỡng, ngàn vạn lần không nên ép mình.”
Có dở hơi đến mức nào, dù sao cũng vẫn là cha của Lạc Băng
Hà. Dù gì cũng là nhân vật Lạc Băng Hà từng lặng lẽ khát khao có

được. Tuy rằng người thật khác xa với những gì Lạc Băng Hà não
bổ.
Động tác trên tay Lạc Băng Hà không ngừng, vô tư nói: “Không
miễn cưỡng.”
Thẩm Thanh Thu cẩn thận quan sát y. Đích thực là vẻ mặt… tỏ
vẻ chính trực thật lòng nguyện ý hỗ trợ vây đánh. Không có dấu vết
miễn cưỡng.
Đây kỳ thật là một chuyện tốt. Nếu Lạc Băng Hà thực sự đồng ý
liên thủ với tu chân giới đánh lui Thiên Lang Quân, chẳng những
nhân giới có thêm trợ lực cường hãn, Lạc Băng Hà cũng có thể
thuận tiện cày căng giá trị chính diện, cứu về những điểm bị trừ ở
Chiêu Hoa Tự.
Hắn hơi yên tâm chút, lại cảm thấy có điểm không phúc đức.
Hợp tác với con đi hại cha, là một việc không mấy phúc đức.
Thẩm Thanh Thu trầm ngâm nói: “Chưởng môn sư huynh có thể
sẽ không để ta xuất chiến.”
Vừa rồi Nhạc Thanh Nguyên trước khi đi đã nói rồi, kêu hắn nghỉ
ngơi tử tế, “Chuyện này giao cho chư vị đồng môn là được”, tuyên
bố rõ ý định không cần hắn tham chiến. Thẩm Thanh Thu nói: “Tuyết
đầu mùa, Lạc Xuyên. Thời gian và địa điểm này, tốt nhất ngươi lưu ý
một chút.”
Lực đạo xoa thắt lưng cho hắn của Lạc Băng Hà nhẹ đi, ôn hòa
nói: “Có đôi khi, ta cảm thấy, sư tôn hiểu một số việc đến quá mức
cặn kẽ.”

Lộp bộp một tiếng, tim của Thẩm Thanh Thu nhảy thót lên.
Có phải mình hơi đắc ý quên tình hình rồi không.
Lạc Băng Hà tiếp tục nói: “Tựa như khi đó ở thánh lăng. Rõ ràng
sư tôn chưa bao giờ tiến vào thánh lăng, lại rõ như lòng bàn tay bố
cục mộ thất, ma vật thủ lăng trong đó, còn có thể lợi dụng chúng.”
Thẩm Thanh Thu cố ý nhẹ nhàng bâng quơ nói: “Thanh Tĩnh
Phong nhiều điển tịch như vậy, vốn không phải là giấy trắng, dài
dòng lê thê, nhưng luôn có chỗ dùng.”
Lạc Băng Hà “ồ” một tiếng, xoa thắt lưng xong, bắt đầu lấy tay
chầm chậm chải tóc dài vương ở ngực Thẩm Thanh Thu: “Những
điển tịch này đệ tử cũng đọc chút, lại không phát hiện nhiều như vậy.
Quả nhiên còn kém sư tôn quá xa.”
*** Sao lại quên nhỉ, Lạc Băng Hà còn có buff học bá nghịch
thiên. Đám sách cũ chất đống bám bụi trên Thanh Tĩnh Phong, y nói
“đọc chút”, chính là “đã thuộc nằm lòng”, đương nhiên biết bên trong
rốt cuộc có “chỗ dùng được” hay không.
Đứa nhỏ này không phải Nhạc Thanh Nguyên. Hắn không muốn
nói, Nhạc Thanh Nguyên sẽ không sẽ truy hỏi, Lạc Băng Hà thì nhất
định sẽ bám riết không buông hỏi tới cùng, y không dễ lừa như vậy.
Thẩm Thanh Thu đang vắt hết óc nghĩ nên vòng vo qua thế nào,
bỗng nhiên, ngoài trúc xá truyền đến tiếng của Ninh Anh Anh: “Sư
tôn, người tỉnh rồi ạ? Anh Anh vào được không?”
Bé ngoan, đúng là đồ đệ tốt!
Thẩm Thanh Thu thấp giọng nói: “Ngươi đi trước đi.”

Tay của Lạc Băng Hà dừng một chút: “Tại sao là ta đi, không phải
họ đi?”
Tiếng của Minh Phàm cũng vang lên, hắn hét lên: “Sư tôn, các vị
sư thúc đều đến đây, người có tiện thức dậy không?”
Sao đến một cái thôi mà đến nhiều vậy!
Thẩm Thanh Thu nhảy xuống sạp, đẩy Lạc Băng Hà đến trước
cửa sổ, Lạc Băng Hà vừa đi vừa quay đầu lại nói: “Thì ra sư tôn
thích lén la lén lút như vậy…”
Thẩm Thanh Thu gập quạt gõ vào đầu y: “Rốt cuộc lén la lén lút
là ai, là lỗi của ai hả!”
Tại sao mỗi lần đều phải làm như yêu đương vụng trộm thế hả!
Lạc Băng Hà không tiếng động nhảy ra cửa sổ, tay lại tiến vào,
giữ chặt Thẩm Thanh Thu, ôn nhu nói: “Sư tôn, đợi cho việc này đều
bình ổn, ngươi có muốn đi cùng ta không?”
Thẩm Thanh Thu nói: “Vi sư còn là phong chủ Thanh Tĩnh Phong
đó.” Lạc Băng Hà muốn gặp hắn, trực tiếp đến tìm không được sao,
tại sao nhất định muốn hắn đi cùng? Xuân Sơn Hận lại cần tư liệu
mới hả! Nói đến cùng, cái mặt già này vẫn cần không bỏ được.
Lạc Băng Hà thở dài nói: “Ta cũng nghĩ là sẽ thế này.”
Vừa mới đóng cửa sổ, cánh cửa trúc xá đã mở ra. Tề Thanh Thê
chưa thấy người đã thấy tiếng, vén rèm lên, lộ ra khuôn mặt tươi
đẹp, bĩu môi nói: “Thật là càng ngày càng chiều hư. Ngươi ở Chiêu
Hoa Tự trúng có mấy chưởng đã bị đánh tới hộc máu hả? Ngủ một
cái là năm ngày liền!”

Thẩm Thanh Thu xoay người, nửa thật nửa giả nói: “Tề sư muội
đừng như vậy, ta sức khỏe yếu ngươi vẫn biết mà.”
Tề Thanh Thê hừ nói: “Ngươi lắm chuyện phiền phức, ta vẫn
biết.”
Liễu Minh Yên đi theo sau nàng, vào nhà xong cúi người hành lễ,
phía sau nữa là Liễu Thanh Ca. Minh Phàm cùng Ninh Anh Anh theo
Mộc Thanh Phương đi ở cuối cùng. Trúc xá không lớn không nhỏ,
lập tức đầy ắp người. Thẩm Thanh Thu xấu hổ, may là để Lạc Băng
Hà nhảy cửa sổ ra ngoài, nếu không thế này sao mà nấp được!
Mộc Thanh Phương cười nói: “Ta đã nói Thẩm sư huynh khí sắc
không tệ, cũng không dị bệnh, thật sự chỉ là đang ngủ mà thôi, lúc
này các người tin ta rồi chứ?”
Thẩm Thanh Thu nói hổ thẹn, chỉ chỗ ngồi cho các vị phong chủ.
Thấy Liễu Thanh Ca tiến vào xong, vẫn luôn nhìn quét qua toàn bộ
phòng với ánh mắt sắc bén, liền nói: “Liễu sư đệ, ta ở bên này.”
Liễu Thanh Ca thu hồi ánh mắt, chuyển hướng Thẩm Thanh Thu,
nói: “Vừa rồi ai đã tới?”
(Bee: Mũi thính như chó =)))))))))
Sút: trung ‘khuyển’ fan Liễu Thanh Ca mà)

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 76: Vực Thẳm Lại Tới
Dịch: Chi
Sửa: Sút
Thẩm Thanh Thu đặc biệt mời hắn ngồi một lần nữa, nói:
“Chưởng môn sư huynh vừa đi.”
Hắn nâng ấm trà trên bàn lên, Minh Phàm vội vã tiến lên giúp, bị
hắn ra hiệu không cần nhúng tay. Thẩm Thanh Thu tự tay châm trà
cho mọi người, Liễu Thanh Ca cuối cùng cũng ngồi xuống, nâng lên
chén trà, uống một ngụm, không nói gì nữa.
Tề Thanh Thê nói: “Chưởng môn sư huynh đương nhiên phải tới
rồi. Liễu sư đệ, đệ bày ra vẻ mặt ấy, ta còn tưởng người đệ nói là
Lạc Băng Hà.”
Người nói vô tình, người nghe hữu ý. Thẩm Thanh Thu chợt ê
quai hàm, cười gượng nói: “Sao có thể.”
Tề Thanh Thê mạnh mẽ đặt chén trà lên bàn, nhướn mày nói:
“Đúng vậy. Sao có thể thế được. Tên Lạc Băng Hà này nếu giờ còn

dám lên Thương Khung Sơn, người nào thấy y cũng sẽ tặng một
kiếm!”
Mộc Thanh Phương ngồi một bên ủ tay trong ống áo thuận miệng
nói: “Đấy cũng cần đâm trúng y trước đã.”
Thẩm Thanh Thu hơ hơ hơ hơ, Tề Thanh Thể chỉ vào hắn nói:
“Cười, ngươi còn có mặt mũi để cười. Khiến người khác phiền lòng
nhất là ngươi đó! Thẩm Thanh Thu, ta nói cho ngươi biết, may là
ngươi lần này ngươi đã tự giác cùng sư huynh đệ bọn họ quay lại.
Nếu lại giống như lần trước, chẳng nói chẳng rằng liền đi cùng y, ta
sẽ là người đầu tiên thanh lý môn hộ, xem ngươi còn dám tái phạm
không!”
Rõ ràng là lời quan tâm nhắc nhở, lại cứ nói một cách chua ngoa
như vậy, thiếu điều nhảy lên túm cổ Thẩm Thanh Thu nữa thôi. Một
phòng đầy người, người xem trò cười cứ xem, người uống trà cứ
uống, người cắn hạt dưa cứ cắn (tại sao Liễu Minh Yên cắn hạt dưa
cũng không bỏ mạng che mặt xuống), Thẩm Thanh Thu coi như sợ
nàng rồi, vội chuyển đề tài: “Sư huynh thế nào, vết thương lần trước
lành hẳn rồi chứ?”
Mộc Thanh Phương đáp: “Coi như lành rồi.”
Mặc dù y nói là “’lành rồi”, nhưng rõ ràng vẻ mặt lại như muốn
thở dài. Tề Thanh Thê hừ nói: “Nếu không phải sư huynh chưa đến
đường cùng tuyệt không rút kiếm, lại nghe có dị biến, miễn cưỡng
phá quan mà ra, Lạc Băng Hà đừng mong chiếm được tiện nghi.
Nếu ngươi xuất hiện muộn thêm chút nữa, nói không chừng đã có
thể thấy Huyền Túc của sư huynh xuất vỏ rồi.”

Những lời này nói làm lòng Thẩm Thanh Thu cũng có chút nhộn
nhạo.
Phải biết, bất kể là nguyên tác hay ở đây, hắn cũng chưa từng
nhìn thấy cảnh Huyền Túc xuất vỏ là như thế nào á. Thôi được, đây
cũng là một hố của Đâm Máy Bay Lên Giời!
Thùng rỗng kêu to, đoạn trước kể lể vô số, đến đoạn sau – hết
rồi!
Hoàn toàn không nhắc đến tẹo nào, Nhạc Thanh Nguyên trực
tiếp vạn tiễn xuyên tâm, nghẻo luôn [tay vẫy bái bai]
Troll ông à!
Ninh Anh Anh từ lúc bước vào, một mực cúi thấp đầu đứng một
bên, Thẩm Thanh Thu gọi nàng đến, hỏi: “Sao thế?”
Ninh Anh Anh chậm chạp tiến đến, ngẩng mặt lên, đôi mắt đỏ
như chú thỏ nhỏ, mang theo âm mũi, lẩm bẩm nói: “Sư tôn, người
lần này trở lại, thì đừng đi nữa, có được không.”
Khóc rồi.
Lại khóc nữa. Thẩm Thanh Thu ngơ ngác.
Chuyện gì, hắn không phải kẻ có tuyến lệ phát triển, cùng lắm là
nước mắt theo sinh lý, tại sao đồ đệ hắn nuôi lớn đứa này đứa khác
đều động chút lại thích làm người đẹp khóc…
Minh Phàm tức cảnh sinh tình, bi thương dâng tận đáy lòng, cũng
khóc theo: “Sư tôn——”
Này không có tí tương đồng nào với người đẹp khóc!

Tề Thanh Thê lập tức chớp thời cơ giáo huấn hắn: “Nhìn xem!
Nhìn đồ đệ ngươi xem, đau lòng không? Ngươi cũng không phải chỉ
có mỗi một đồ đệ! Chỉ thương mỗi tên bạch nhãn lang kia, những
đứa khác còn quản nữa không?”
Thẩm Thanh Thu vỗ lưng Ninh Anh Anh, vừa nhẹ nhàng an ủi
nàng vừa giải thích: “Ta chỉ thương một đứa lúc nào vậy?”
Liễu Thanh Ca uống đến trà chỉ còn một phần ba, rũ mắt nói: “Trở
về rồi, thì ở lại.”
Đương nhiên phải ở lại rồi.
Thương Khung Sơn phái tốt như vậy, đã lên thuyền là không
xuống. Thẩm Thanh Thu đáp ngắn gọn: “Được.”
Nghe thấy lời đáp của hắn, Tề Thanh Thê vô cùng hài lòng. Liễu
Thanh Ca đang muốn nói gì đó, đột nhiên trán nghiêm lại, sát khí
bộc phát.
Những người trong phòng phát hiện hắn thay đổi, không hẹn mà
gặp tay đều đặt lên bội kiếm. Liễu Thanh Ca đột ngột đứng dậy,
chớp mắt lao đến phía trước cửa sổ, tim Thẩm Thanh Thu lơ lửng
treo cao.
Liễu Thanh Ca bỗng mở hai cánh cửa.
Bên ngoài phía trên là trăng sáng sao mờ, bên dưới là rừng trúc
thăm thẳm, không một bóng người.
Lạc Băng Hà đương nhiên sẽ không một mực đứng ngốc, chắc
chắn đã sớm chạy rồi.

Không khí trong phòng nhanh chóng thả lỏng, Mộc Thanh
Phương nói: “Liễu sư huynh, huynh nhìn gì vậy?”
Thế nhưng, Liễu Thanh Ca không hề quay lại, mà chỉ đưa tay ra,
như thể đang đón vật gì đó từ trên trời rơi xuống.
Nửa ngày, hắn thu tay, xoay người nói: “Tuyết rơi rồi.”
Thẩm Thanh Thu mắt mở thao láo cả một đêm, ngày thứ hai, vừa
nghe thấy tiếng chuông báo động, liền lao ra khỏi trúc xá.
Tiếng chuông ấy hồi sau gấp hơn hồi trước, vừa nặng vừa gấp,
tiếng vọng chấn động không ngừng, quẩn quanh vương vấn khắp
các đỉnh Thương Khung Sơn.
Đệ tử các phong từ các cầu nối tập hợp về Thanh Tĩnh Phong,
phía ngoài Khung Đỉnh điện người đông tập hợp, nhưng lại tĩnh lặng
như tờ.
Thẩm Thanh Thu sắp xếp ổn thỏa người của Thanh Tĩnh Phong,
vào trong điện. Một phiến đá trắng trong cao hơn một trượng dựng
ở một bên điện, ngoài một đệ tử An Định Phong đến giúp việc, chư
vị phong chủ đều đã đến đủ, đứng trước phiến đá, thần sắc nghiêm
trọng.
Phản chiếu trên kính, là một dòng sông bao la bình lặng, hai bờ
có núi xanh đồng biếc, còn lác đác điểm thêm một hàng hay vài mái
nhà trắng.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Trung du sông Lạc, trên không.”
Phía trên khung cảnh ấy, một đỉnh núi đen kịt, hang động dày
đặc, âm u quỷ dị lộ ra từ trong làn mây. Như thể một cái đầu lâu đen

ngòm đầy hố lởm chởm, dựng ngược bò ra từ mây đen cuồn cuộn,
sừng sững trống rỗng trông xuống phía dưới.
Đó chính là Mai Cốt Lĩnh của ma giới.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Theo tin tức, là bắt đầu từ tối hôm qua.
Lúc đầu chỉ nhìn thấy một đống đá hỗn độn, chưa đầy một canh giờ,
đã nhìn thấy rõ là một đỉnh núi rồi.”
Một vị phong chủ kinh ngạc nói: “Chưa đến một canh giờ? Này…
cũng quá nhanh rồi!”
Không. Đây là tốc độ bình thường của hợp nhất. Thiên Lang
Quân quả nhiên vẫn chọn “thời gian địa điểm tốt nhất” như nguyên
tác nói mà hành động.
Nếu không có gì thay đổi, nửa ngày sau, khắp nơi đều sẽ xuất
hiện hiện tượng kỳ lạ này. Trong vòng hai ngày, hai giới liền có thể
hoàn toàn hợp nhất.
Hệt như xé vụn hai bức tranh, lại đem chúng ghép vào làm một.
Liễu Thanh Ca khoanh tay, cầm Thừa Loan, nói: “Thế nên chúng
ta phải nhanh hơn.”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Phong chủ các phong chọn ra hai phần
ba đệ tử dưới trướng theo. Trong nửa canh giờ đến trung du sông
Lạc.”
Nhận lệnh chưởng môn, các phong chủ hô một tiếng tuân lệnh
liền tản đi.

Trong nửa canh giờ đến nơi, thời gian để bọn họ chuẩn bị chỉ
chưa đến mười phút, tất nhiên phải nhanh chóng. Thẩm Thanh Thu
cũng chuẩn bị đi chọn người, Nhạc Thanh Nguyên lại gọi hắn lại:
“Đệ ở lại đây.”
Quả nhiên.
Thẩm Thanh Thu quay lại, nói: “Sư huynh, huynh biết đệ không đi
không được.”
Nhạc Thanh Nguyên sắc mặt nghiêm nghị, nói: “Sư đệ, ngoài
tuyết đầu mùa, Lạc Xuyên, đệ còn biết cái gì?”
Thẩm Thanh Thu chậm rãi đáp: “Muốn ngăn chặn hợp nhất,
trước tiên phải rút Tâm Ma kiếm ra. Nó được cắm tại đầu lâu ở Mai
Cốt Lĩnh, Thiên Lang Quân nhất định bố trí lực lượng ở đó.”
Ý là, phương pháp giải quyết: ① Hủy Tâm Ma kiếm, ② Giết
Thiên Lang Quân.
Nhạc Thanh Nguyên kiên trì nói: “Đệ ở lại.”
Thẩm Thanh Thu đang muốn mở miệng, Nhạc Thanh Nguyên giơ
tay nhất quyết, như thể muốn phát lệnh cấm, trực tiếp nhốt hắn
trong Khung Đỉnh điện.
Chưởng môn cứng rồi!
Sống lưng Thẩm Thanh Thu căng thẳng, không biết có nên đặt
tay lên Tu Nhã không. Đúng lúc này, ngoài điện truyền đến tiếng kinh
ngạc hỗn độn.

Hai người cùng lúc lao ra ngoài điện, đưa mắt nhìn theo hưởng
chỉ của các đệ tử trên quảng trường, Thẩm Thanh Thu âm thầm hít
một ngụm khí lạnh.
Chỉ thấy giữa không trung của Khung Đỉnh Sơn, tầng mây rộng
lớn cuộn trào như sóng biển trào dâng đã nhuốm màu máu.
Từng tia từng tia sáng đỏ xé ngang trời, từng viên đá lớn cuốn
theo lửa, như thể sao băng bùng cháy, lao thẳng xuống Khung Đỉnh
Sơn.
Nhạc Thanh Nguyên vẻ mặt không đổi, giương tay, Huyền Túc cả
bao cả kiếm rít lên mà ra, đánh số đá lớn đó thành cát bụi. Vô số
các mảnh vụn như đốm tàn còn cháy của pháo hoa rơi xuống.
Phía trong đám mây đỏ như miệng núi lửa, phảng phất thấy được
vô số tay người và đầu người đang gào thét, vùng vẫy vật lộn, thổng
khổ vạn phần, như đang địa ngục.
Con! Bà! Nó! Vực! Thẳm! Vô! Gian!
Trong lòng Thẩm Thanh Thu gào thét không ngừng: Đâm Máy
Bay Lên Giời!
Mi viết được hợp nhất, mi có giỏi viết rõ rằng cái vị trí này của
Thương Khung Sơn sao lại hợp nhất với vực thẳm Vô Gian xem!!!
Troll nhau hả đúng không ——!!!
Thương Khung Sơn rút trúng độc đắc rồi!!!
Thương Khung Sơn tạm thời không thể lưu lại nữa.

Đợt này qua đi, không biết lúc nào đợt sau lại đánh úp. Chẳng
bao lâu nữa, là sẽ hợp nhất với vực thẳm Vô Gian, trở thành vùng
thảm họa nham thạch, địa ngục trần gian.
Nhạc Thanh Nguyên hướng về phía đệ tử An Định Phong tới
giúp việc nói: “Mời chư vị đại sư Chiêu Hoa Tự tới giúp bày trận.”
Y cao giọng nói: “Đệ tử ở lại nghe lệnh, một khi kết giới bị phá
vỡ, không tiếc bất cứ vật gì, lập tức rút khỏi núi!”
Hàng nghìn đệ tử trên quảng trường đồng thanh đáp: “Rõ!”
Nhạc Thanh Nguyên quay đầu nói: “Thanh Thu sư đệ, đệ cũng đi
cùng đến Lạc Xuyên.”
Liễu Thanh Ca chọn xong đệ tử Bách Chiến Phong thì quay lại
hỏi: “Vậy chưởng môn huynh?”
Nhạc Thanh Nguyên đáp: “Ta chống đỡ trước, đợi Chiêu Hoa Tự
cứu viện, đuổi tới sau.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Sư huynh, huynh một mình chống được
khổng? Có cần ta ở lại…” Liễu Thanh Ca túm hắn đi luôn, ngắn gọn
súc tích nói: “Đi thôi. Y nói đuổi tới sau, nhất định sẽ đuổi tới.”
Đại họa rơi xuống đầu, Thương Khung Sơn cũng coi như có tự
giác của một tu chân đại phái đứng đầu tiểu thuyết, cuối cùng không
còn nhàn sự thong dong ngựa xe thuyền bè chậm chạp nữa.
Mấy vạn đạo kiếm bay như gió thổi chớp lóe lướt qua không
trung, phía dưới nếu có người ngẩng đầu nhìn, sẽ thấy một dải sáng
lóa mắt như dòng chảy ngân hà.

Cảnh tượng này kỳ vĩ biết bao. Chỉ tiếc, những núi đá kỳ dị nhô
đầu khỏi không trung, lại khiến người ta hoàn toàn không có tâm
trạng thưởng thức khung cảnh vừa hiếm có vừa mỹ lệ này.
An Định Phong không hổ là một cánh tay hậu cần đắc lực, hiệu
suất cực cao, có vẻ viện binh giúp bày trận của Chiêu Hoa Tự tới rất
nhanh, trấn giữ kết giới xong, Nhạc Thanh Nguyên cũng rất nhanh
rút đi, đuổi đến.
Chưa đến nửa canh giờ, đã đến trung du Lạc Xuyên.
Do quân số quá đông, không thể không phân thành nhóm thành
tốp lần lượt tiếp đất. Hai bờ Lạc Xuyên đã chật đầy nhân sĩ tu chân
nhận được tin tức, phát hiện cảnh tượng kỳ dị đến thăm dò, các
môn phái phục sắc lẫn lộn. Các đạo sĩ Thiên Nhất Quan đang bận
rộn sơ tán bách tính bình thường ở hai bờ sông. Vô Vọng và Vô
Thần đi đầu, dẫn theo chúng tăng Chiêu Hoa Tự đến tập hợp.
Nhạc Thanh Nguyên hành lễ nói: “Đa tạ chư vị đại sư phái đệ tử
đến giải nguy. Nếu không cơ nghiệp trăm nghìn năm của Thương
Khung Sơn phái, hôm nay nói không chừng đã bị hủy trong chốc
lát.”
Hòa thượng Vô Vọng này trước giờ luôn nhiều lời, hôm nay lại
làm mặt lạnh, một chữ cũng không nói. Ngược lại là Vô Trần đại sư
vuốt mồ hôi, cất tiếng nói: “A di đà phật. Cơ nghiệp trăm nghìn năm
suýt chút bị hủy trong chốc lát nào chỉ có quý phái, Chiêu Hoa Tự
cũng suýt rơi vào tình cảnh như vậy.”
Nhạc Thanh Nguyên hơi kinh ngạc: “Có chuyện như vậy? Chư vị
đại sư đã phái hơn trăm đệ tử bày kết giới trong chùa đến Thương
Khung Sơn… Lẽ nào vẫn dư lực lượng bảo vệ chùa?”

Thẩm Thanh Thu cũng nghi ngờ.
Trừ khi giác ngộ của Chiêu Hoa Tự đạt đến trình độ thà chịu thiệt
hại cũng phải giúp phái khác?
Sắc mặt Vô Vọng càng thêm khó coi.
Vô Trần đại sư thấy ông không muốn nói chuyện, đành tiếp tục
nói thay: “Này… thực sự khó nói thành lời. Không phải dựa vào bản
thân dư lực lượng, mà là nhờ người khác ra sức tương trợ*.”
(*: nguyên gốc là 鼎力相助, ý chỉ sức mạnh tuyệt đỉnh ra tay cứu
giúp)
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Lẽ nào là Thiên Nhất Quan?”
Thiên Nhất Quan trước nay nổi danh nhàn hạ tiêu dao, là một đại
phái vô tổ chức vô kỷ luật số một. Với kết giới, cơ bản không có nền
tảng, nếu thực sự nhờ Thiên Nhất Quan giúp mới chống đỡ được,
quả khiến người khác kinh ngạc.
Vô Thần đại sư lắc đầu nói: “Là Huyễn Hoa Cung.”
Thẩm Thanh Thu buột miệng: “Huyễn Hoa Cung? Đấy là…”
Vô Vọng đanh mặt: “Không sai. Chính là Lạc Băng Hà.”
Đột nhiên, bên cạnh truyền đến hai tiếng cười nhẹ.
Một thanh âm sảng sảng lại văn nhã lễ độ nói: “Ra sức tương trợ,
không dám. Nếu phải nói, ta chỉ vì giúp sư tôn mà thôi.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 77: Mai Cốt Lĩnh
Dịch: Sút
Sửa: Bee
Tề tựu ở đây đều là người tu chân ngũ giác nhanh nhạy, bất luận
là phụ cận hay không, lúc này toàn bộ chuyển hướng về phía Thẩm
Thanh Thu. Mấy trăm đôi mắt, đủ loại ánh nhìn từ bốn phương tám
hướng bao vây hắn.
Chiết phiến mở ra, Thẩm Thanh Thu yên lặng che nửa khuôn
mặt, rụt rè nhắm hờ mắt.
Lạc Băng Hà lững thững đi tới, gió sông quét qua, vạt áo hắc y
tung bay, bội kiếm bên hông đúng là Chính Dương. Phía sau y, Mạc
Bắc Quân ngửa cổ ở bên trái, Sa Hoa Linh yêu mị ở bên phải, các
đệ tử Huyễn Hoa Cung đã lâu không gặp theo sát sau đó, đi cuối là
một tiểu đội Ma tộc bộ binh giáp đen.
Thượng Thanh Hoa lẫn ở bên trong, vội trước vội sau, lượn tới
lượn lui, trơn trượt giống con cá chạch, phong cách rất chi vi diệu.
Hai người vừa đối mặt, ánh mắt song song thả ra móc câu, móc lại
vào với nhau, ngàn đao đánh tới vạn kiếm đâm đi, rất náo nhiệt.

Lạc Băng Hà đường hoàng ngang tới, đứng thành bên thứ ba
của thế chân vạc, trên mặt mọi người đủ loại kích thích, có thể lưu
lại thành bộ sưu tập biểu cảm. Nhất là Thương Khung Sơn phái, có
đoạn thời gian cùng Huyễn Hoa Cung vừa thấy mặt liền đánh, hiện
tại cũng hết sức đỏ mắt. Nhưng cố tình nghe Chiêu Hoa Tự nói, giờ
phút này họ có vẻ là bạn không phải địch, chỉ đành cố nén, kiềm chế
bất động.
Tề Thanh Thê cảnh giác nói: “Hai vị đại sư nói thật sao?”
Lạc Băng Hà mỉm cười: “Tề phong chủ đang nghi ngờ Chiêu Hoa
Tự cũng bị ta ăn mòn?”
Mắt thấy sắp sửa có mâu thuẫn, Thẩm Thanh Thu vội nói: “Vô
Trần đại sư nói, tất nhiên không giả.”
Nghe vậy, mấy trăm ánh mắt vốn đã rời khỏi người hắn giống
như lại bị kích thích, quay trở về lần nữa.
Tề Thanh Thê hung hăng trừng hắn, một bộ chỉ tiếc rèn sắt
không thành thép, (gạch bỏ) gái lớn không nghe lời cha mẹ (/gạch
bỏ).
Ánh mắt Lạc Băng Hà dừng ở trên người hắn, ôn nhu nói: “Sư
tôn, nhiều ngày không gặp, đệ tử rất nhớ ngươi.”
Tối hôm qua không phải mới gặp sao…
Đổi người khác nói câu “rất nhớ” này, nhất định có thể khiến mọi
người ở đây nổi hết cả da gà, nhưng Lạc Băng Hà lại có phần cứng
và thiết lập “Bất luận nói cái gì cũng sẽ không khiến người ta cảm
thấy không hợp”, cho nên trọng điểm của mọi người không bị dời

đến người y. Thẩm Thanh Thu thống thiết cảm nhận được “vây xem
tàn bạo vô nhân đạo” rốt cuộc là thế nào, hàm hồ mà “Ừ” một tiếng.
Khóe miệng Lạc Băng Hà còn lưu lại ba phần ý cười, tiếp tục nói:
“Bắc Cương Nam Cương xưa nay phân tranh không ngừng, cũng
không đồng ý xác nhập, lần này nguyện trợ giúp một tay, cùng chư
vị liên thủ đánh lui kẻ địch.”
Nhìn Lạc Băng Hà hiện tại khoanh tay mà đứng, ra dáng thế kia,
ai biết sau lưng là một… sinh vật kỳ dị thích nằm lì trên thân người
ta vừa khóc vừa làm nũng.
Nói ra ai tin!
Nhạc Thanh Nguyên ung dung nói: “Thứ cho Nhạc mỗ đa nghi,
lần trước Chiêu Hoa Tự bất hòa tan rã, hiện giờ Lạc cung chủ bỗng
nhiên muốn cùng tu chân giới liên thủ, đánh lui thân sinh phụ
thân…”
Lạc Băng Hà lời ít mà ý nhiều nói: “Ta chỉ vì một người. Cái khác
không biết.”
Lần này y chưa nói là vì ai, nhưng mà, có khác biệt sao? Có ý
nghĩa sao?
Thiểu năng cũng biết “một người” này là ai!
Thẩm Thanh Thu đành phải giả làm một tên thiểu năng, trong
mùa đông tuyết bay, dùng chiết phiến học đòi văn vẻ lay động thành
quạt hương bồ, hận không thể quạt bay các loại ánh mắt từ bốn
phương tám hướng ra ngoài chín tầng trời.

Một vị chưởng môn cười khan nói: “Thẩm phong chủ thật sự là
dạy được một đồ đệ tốt, quả là phúc lớn của tu chân giới ta.”
Tuy hắn nói “dạy được một đồ đệ tốt”, nhưng ngữ khí không khác
gì “gả được một người chồng tốt”, nghe xong Thẩm Thanh Thu quạt
quạt ra vài phần sát khí. Vô Vọng nhìn giống như hận không thể một
pháp trượng đập chết hai thứ đồi phong bại tục này tại chỗ. Vô Trần
đại sư vội hỏi: “Nếu Lạc thí chủ đã có lòng tương trợ, vậy thì còn gì
bằng. Xin Nhạc chưởng môn chủ trì đại cục.”
Nhạc Thanh Nguyên luôn là trụ cột mà chư phái có thể nhờ cậy
được trong thời khắc mấu chốt, lúc này rất tự nhiên bắt đầu bố trí trù
tính.
“Chiêu Hoa Tự xin hãy sắp xếp nhân thủ còn dư, khởi động kết
giới, không cho Mai Cốt Lĩnh tiếp tục sa xuống, nhất quyết phải ngăn
cản nó đụng vào mặt sông.”
Vô Trần đại sư lộ vẻ khó xử: “Sẽ cố hết sức. Chỉ là, Lạc Xuyên
rộng lớn, hai bờ sông cách nhau khá xa, không chỗ đặt chân, căn
cơ không vững, không nên thiết trận.”
Nhạc Thanh Nguyên hơi suy nghĩ, nói: “Để đệ tử một phong của
Thương Khung Sơn phái ngự kiếm bảo vệ, kết trận trên không trung
thì sao?”
Lạc Băng Hà bỗng nhiên nói: “Không cần phiền phức như vậy.”
Y hơi quay đầu, Mạc Bắc Quân bước ra khỏi hàng, đi tới bờ
sông, bước trên mặt nước, thân hình không chìm. Hắn đi đến đâu,
băng cứng lan đến đấy, chẳng bao lâu, cả khu vực nước đều đóng
băng dày ba thước, hơn nữa phạm vi không ngừng mở rộng, cá đều

bị đông trong lớp băng. Chắc chắn chỉ cần cho hắn một chút thời
gian, đóng băng cả vùng trung du Lạc Xuyên này, tuyệt đối không
thành vấn đề.
Phương diện ưu thế của Ma tộc là trời sinh. Bốn phía có sợ hãi,
có không cam lòng. Vô Trần liên tiếp nói lời cảm tạ, Lạc Băng Hà
không tỏ vẻ kiêu căng, chỉ quay đầu lại nhìn Thẩm Thanh Thu, ánh
mắt sáng ngời.
Trên mặt chỉ còn thiếu mấy chữ “Cầu xoa đầu!” “Cầu tán dương!”
nữa thôi.
Thẩm Thanh Thu không biết nên nói gì, hàm súc gật đầu một cái,
rụt rè nói: “Ừ. Làm tốt lắm.”
Ý cười bên môi Lạc Băng Hà lan rộng ra. Không biết tại sao,
Thẩm Thanh Thu giống như bị cuốn hút theo, cũng giương khóe
miệng, vừa ý thức được liền thôi ngay, vậy mới khống chế được
biểu cảm.
Nhạc Thanh Nguyên quay về phân phối nhiệm vụ. Thiên Nhất
Quan tiếp tục men theo những nơi sát nhập bên ngoài Lạc Xuyên,
bảo vệ và sơ tán dân chúng. Kế tiếp chính là Thương Khung Sơn
phái.
Nhạc Thanh Nguyên hơi hơi trầm ngâm, nói: “Đợt đầu tiên Nam
Cương Ma tộc phá giới, Bách Chiến Phong lên.”
Bách Chiến Phong chỉ đến bốn mươi người, có người không nhịn
được đặt câu hỏi: “Nam Cương Ma tộc hình thú chiếm đa số, kẻ nào
cũng vô cùng mạnh, bốn mươi người thật có thể ngăn trở đợt công
kích đầu tiên?”

Dám nghi ngờ sức chiến đấu của chủng tộc chiến đấu (…)!
Liễu Thanh Ca một cước giẫm lên đống đá, tua kiếm và áo trắng
tóc đen bay theo gió. Hắn không trả lời chính diện, chỉ lạnh lùng nói
với các đệ tử phía sau: “Không giết đủ một ngàn, tự cút tới An Định
Phong đi.”
Bốn mươi người nhất tề hét lớn: “Vâng!”
Thượng Thanh Hoa yếu ớt nói thầm: “Đâu cần kỳ thị An Định
Phong…” Hậu cần vô tội, hậu cần vạn tuế!
Nhạc Thanh Nguyên tiếp tục sắp xếp, Khung Đỉnh Phong, Tiên
Xu Phong, Thiên Thảo Phong… đều có vị trí, chức trách riêng. Thẩm
Thanh Thu thấy Lạc Băng Hà rất chi nhàn nhã, không nhịn được hỏi:
“Ngươi dẫn theo bao nhiêu người. Không an bài một chút sao?”
Hắn vừa mở miệng, cũng cảm giác có vô số cái lỗ tai dựng thẳng
lên, nín thở ngưng thần nghe lén, ngay cả tiếng nói thầm cũng đột
nhiên nhỏ đi không ít. Ba đạo cô sinh ba bên cạnh cũng cười ahihi.
Lạc Băng Hà nói: “Có thể mang đều mang theo hết. An bài thì
đơn giản thôi.” Nói xong chỉ Sa Hoa Linh và Mạc Bắc Quân phía
sau: “Cửu Trọng Quân giao cho cô ta. Súc sinh quái dị giao cho hắn
ta.”
… Đây là muốn kêu con gái đi hố cha nó thêm lần nữa à, rõ là…
Thẩm Thanh Thu nói: “Còn nữa không?”
Lạc Băng Hà trịnh trọng gật đầu: “Còn.”
Y nhoẻn miệng cười, nói: “Sư tôn giao cho ta.”

Tiếng ho khan bốn phía vang thành một mảnh, mặt Thẩm Thanh
Thu có chút không đỡ được.
Hắn gập quạt bằng một cái, nắm ở trong tay, điều chỉnh biểu
cảm, nghiêm mặt nói: “Vi sư có chuyện muốn nói với phong chủ An
Định Phong, ngươi tạm thời phối hợp một chút với chư vị chưởng
môn, cùng thương lượng kế nghênh địch.”
Hắn cũng mặc kệ người kia đáp lại như thế nào, nói xong bỏ
chạy, túm lấy Thượng Thanh Hoa, cứ như tha lợn chết kéo đến dưới
tàng cây hẻo lánh. Thẩm Thanh Thu nói: “Sao ngươi còn chưa chết!
Tám trăm chương trước ngươi đã phải chết rồi, Mạc Bắc Quân sao
còn chưa ‘hấp’ chết ngươi!”
Thượng Thanh Hoa chỉnh chỉnh áo: “Thẩm đại thần, đáng nhẽ
ngươi chết còn sớm hơn ta, bây giờ chẳng phải rất vui vẻ à, còn có
mặt mũi nói ta?”
Thẩm Thanh Thu đỡ trán, hít sâu một hơi: “Anh Lên Giời ơi, đại
thần ơi, đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời ơi, có phải ngươi bị thiếu
thốn tình yêu không hả? Thiết lập ‘Thẩm Thanh Thu’ mà ngươi nói
lúc trước, chính là thơ ấu bị biến thái ngược đãi?! Ngươi thích viết
chuyện xưa chua xót bi thảm thế à?”
Thượng Thanh Hoa: “Nhân vật bi thương, được hâm mộ mà.”
Thẩm Thanh Thu: “Cờ hó! Được hai cái thread cầu thiến to đùng,
ngươi nói với ta đây là được hâm mộ?”
“Đó là do ta bỏ qua thiết lập rồi còn gì.” Thượng Thanh Hoa bày
dẫn chứng, giảng đạo lý với hắn: “Băng ca, có thảm không? Được
hâm mộ không?”

Còn dám lấy Lạc Băng Hà làm ví dụ!
Thẩm Thanh Thu đập cho hắn một cái quạt: “Ngươi thích dùng
cái motif này nhường nào hả?”
Vừa nghĩ tới Lạc Băng Hà thê thảm quỳ trên mặt đất nhặt chén
trà, thân mình vừa nhỏ vừa gầy khiêng hai thùng nước chạy qua
chạy lại ở cầu thang núi, buổi tối còn co thành một cục, ôm tay làm
tổ ở góc phòng chứa củi lạnh lẽo, trong lòng hắn liền hoảng, không
đánh người một chút không thoải mái, hơn nữa người này phải là
Đâm Máy Bay Lên Giời!
Thượng Thanh Hoa nhìn sắc mặt hắn, kinh ngạc nói: “… Ngươi
có biểu cảm gì thế, đừng nói với ta là đau lòng nhé? Trời *** ta vẫn
nghĩ ngươi thẳng chứ!”
Thẩm Thanh Thu đá hắn một cước: “Không rảnh phí lời với
ngươi! Nói, Thiên Lang Quân rốt cuộc đánh kiểu gì!”
Thượng Thanh Hoa: “Ta nói hết rồi còn gì? Chính ta cũng không
nghĩ ra phải đánh thế nào.”
Thẩm Thanh Thu: “Không nghĩ ra thì bây giờ nghĩ. Logic của thế
giới này đều là ngươi lập, dựa theo tư duy của ngươi, nhất định…”
Hắn còn chưa nói xong, âm thanh của Lạc Băng Hà đã bay tới:
“Sư tôn nói xong chưa? Nếu gần xong, nên xuất phát thôi.”
Còn chưa được năm phút đồng hồ mà!
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên xoay người, nói: “Xuất phát?”

Lạc Băng Hà nói: “Nhạc chưởng môn và ta đều cảm thấy, phái ra
mười người đi trước rút kiếm là tốt nhất. Sư tôn có đi hay không?
Ngươi đi thì ta đi.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Được.”
Dừng một chút, chỉ chỉ Thượng Thanh Hoa: “Mang theo hắn.”
Thượng Thanh Hoa sợ đến biến sắc: Đệch đệch đệch, không
nghĩ ra kế sách công lược ông đây không muốn đi đánh phó bản
Mai Cốt Lĩnh cám ơn!
Thẩm Thanh Thu nhướn mày: Không có công lược, đi đường rặn
ra cho tử tế, rặn một cái mới mẻ nóng hổi vào. Khỏi cảm ơn.
Liễu Thanh Ca và Bách Chiến Phong phụ trách trấn giữ mặt
băng, Thẩm Thanh Thu đi lướt qua hắn, bỗng nhiên vòng trở lại,
nửa thật nửa giả nói: “Muốn đồ đệ giết một ngàn tên, vậy một mình
sư đệ nhất định phải giết đủ một vạn làm gương.”
Liễu Thanh Ca hừ nói: “Dám đến liền giết.”
Thẩm Thanh Thu: “Lần này yên tâm rồi?”
Liễu Thanh Ca nghĩ nghĩ, miễn cưỡng nói: “Có sư huynh ở đây.”
Lạc Băng Hà kéo kéo góc áo Thẩm Thanh Thu nói: “Sư tôn, đưa
ta bay.”
Thẩm Thanh Thu cúi đầu nhìn bên hông y: “… Không phải ngươi
có kiếm sao?”
Một mình đối diện Thẩm Thanh Thu, Lạc Băng Hà lập tức không
tà mị nóng nảy cuồng bá ngầu lòi nữa, ngại ngùng nói: “Gần đây ma

khí dùng quá nhiều linh lực dùng quá ít, có chút quên mất phải làm
thế nào.”
Chục người còn lại đều đang nhìn bên này, Thẩm Thanh Thu
không thể dây dưa thêm, tùy tiện nói: “Đi lên!”
Ngự kiếm bay lên trời cao, vừa vào Mai Cốt Lĩnh, lập tức hạ
xuống đất. Cho nên, Lạc Băng Hà cũng không ôm eo hắn được
mấy.
Chỗ chạm đất, là một đống mỏm đá lởm chởm, giữa những khe
đá trắng dày đặc, xương khô mọc lên. Ngẩng đầu nhìn, cành cây tối
đen che tới trời, giao thoa cuồn cuộn. Không biết quái vật gì kêu
khằng khặc, lẫn với tiếng quạ kêu, quanh quẩn trong núi.
Muốn tìm thấy Tâm Ma Kiếm có lẽ phải tìm trong núi một khoảng
thời gian ngắn. Thẩm Thanh Thu nhắc nhở nói: “Mai Cốt Lĩnh ma
vật đông, tốt nhất đừng đụng bất cứ thứ gì nhìn có sự sống.”
Lạc Băng Hà là ma tộc, lúc này lại muốn tỏ thành ý hợp tác, tất
nhiên đi đầu, Thẩm Thanh Thu với y sóng vai mà đi.
Hai người đi đi một hồi, Lạc Băng Hà liền mò qua, lặng lẽ nắm
tay hắn.
Vô Vọng lớn tiếng ho khan, Vô Trần a di đà phật, Nhạc Thanh
Nguyên bình tĩnh lia ánh mắt qua.
Thẩm Thanh Thu hít thở không thông, trán, hai gò má, cổ, vành
tai, tất cả đều nóng lên, tự dưng chột dạ, chầm chậm rút tay ra.
Trong giây phút bàn tay nắm chỉ còn khoảng không, đáy mắt Lạc
Băng Hà giống như hóa thành một khu rừng bị băng tuyết bao phủ.

Rất nhanh, y cười một tiếng, thì thầm nói: “Sợ cái gì. Họ phải nhờ
vả ta, không dám nói gì đâu.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 78: Chiến Boss
Dịch: Sút
Sửa: Bee
Thẩm Thanh Thu thấp giọng nói: “Không phải vấn đề này.”
Lạc Băng Hà không thôi: “Thế là vấn đề gì?”
Thẩm Thanh Thu dựng thẳng chiết phiến: “Giải quyết việc trước
mắt đã, có gì nói sau.”
Lạc Băng Hà chầm chậm thối lui, mỉm cười: “Được.”
Y nhẹ nhàng nói: “… Dù sao thời gian để nói sau còn nhiều lắm.”
Tất cả mọi người có thể cảm thấy được, giữa đám cành lá âm u
bốn phía, ở bụi cỏ cao đến thắt lưng, và trong khe hở của đống đá
trắng, tiềm tàng vô số sinh vật rục rịch. Ánh mắt xanh lè và tiếng thở
khò khè, giống như gợn sóng, liên tiếp nổi lên.
Lúc này, để Lạc Băng Hà đi ở đầu đúng là tốt, đủ để thể hiện hết
mình.

Chỉ cần là nơi y đi qua, gió yêu lập tức ngừng thổi, lặng ngắt như
tờ. Đám ma vật hoặc là giả chết theo bầy, hoặc là rút lui ồ ạt.
Nói khó nghe chút, giống như thần xua ôn dịch vậy…
Có thần trợ thế này, thời gian tới đích có lẽ sẽ nhanh hơn dự
đoán.
Nếu bên trong sương trắng lượn lờ, bỗng nhiên có một chỗ hắc
khí cuồn cuộn, thẳng hướng trời cao, chỉ cần không phải người mù,
đều có thể nhìn ra dị thường.
Cửa động của sơn động này thấp thoáng lá cây nặng tầng, âm u
lành lạnh, đứng ở một bên cửa động, một trận rét run.
Tất cả mọi người dừng bước, chần chừ.
Dựa theo suy nghĩ ban đầu, trước khi tới nơi này, đáng nhẽ phải
giết địch tám trăm, chém ma vật một ngàn, tiện thể độc trùng kỳ hoa
gì đó đều phải lên hết một lượt, mới có thể vượt qua trăm ngàn gian
khổ đi đến cửa ải cuối cùng.
Cho dù không nhiều trình tự như vậy, quần áo ít nhất phải dính
chút máu mới xứng với cái danh chiến BOSS chứ?!
Một vị chưởng môn nói: “Chỉ sợ không thể tùy tiện hành động.”
Một vị khác đồng ý nói: “Tốt nhất nên thăm dò thực hư trước.”
Lạc Băng Hà nói: “Nhất định rồi.”
Y vừa mới nói xong, Mạc Bắc Quân liền một cước đá Thượng
Thanh Hoa ra ngoài.

Thật là đá ra ngoài rồi… ra ngoài rồi… ngoài rồi… rồi…
Trong ánh mắt khiếp sợ vạn phần của Thẩm Thanh Thu, Thượng
Thanh Hoa lăn lông lốc vào sơn động, đi “thăm dò thực hư”.
Yên lặng một lúc lâu, đột nhiên, trong động phát ra một tiếng hét
thảm: “*** má a a a a a a a a!”
Thẩm Thanh Thu dùng tốc độ tia chớp túm lấy một nắm lá, theo
mọi người lao vào trong động, chợt nghe một thanh âm truyền đến:
“Thẩm phong chủ, lại gặp mặt rồi.”
Tâm Ma Kiếm cắm ở khe đá cuối sơn động, khói tím đen tràn ra
từ lưỡi kiếm của nó.
Thiên Lang Quân ngồi ở trên một tảng đá, Thượng Thanh Hoa
đứng ở cách tảng đá đó không xa.
Ánh mặt trời ngoài động tiến vào, chiếu sáng nửa người Thiên
Lang Quân. Nhất thời có người hít một ngụm khí lạnh.
Thẩm Thanh Thu cuối cùng biết tại sao vừa rồi Thượng Thanh
Hoa kêu thảm vậy.
Tuy rằng nụ cười trên mặt Thiên Lang Quân không thay đổi,
nhưng vì non nửa cái mặt đều thối rữa thành màu đen, nụ cười này
có vẻ cực kỳ khủng bố.
Tay áo bên trái gã xẹp lép. Xem ra, cái tay suốt ngày rớt, rốt cuộc
không lắp lại được nữa.
Dáng vẻ tơi tả tàn tạ, dầu hết đèn tắt thế này, chẳng giống gì
BOSS chung cực trong tưởng tượng của Thẩm Thanh Thu hết.

Thẩm Thanh Thu không nhịn được lưu ý thần sắc Lạc Băng Hà.
Chỉ thấy trên mặt y gần như bình tĩnh thờ ơ, không biết ý vị ra sao.
Thiên Lang Quân nghiêng đầu, nói: “Tới ít hơn so với tưởng
tượng của ta. Ta còn tưởng rằng, sẽ giống Bạch Lộ sơn lần trước,
mấy trăm cao thủ ra trận chứ.”
Vô Vọng nói: “Ngươi nhìn dáng vẻ người không ra người, quỷ
không ra quỷ của ngươi xem, bên người một kẻ lâu la cũng không
có, còn cần nhiều người như vậy tới sao?”
Thiên Lang Quân nói: “Lâu la? Chỗ này của ta đích xác không có,
có điều cháu trai họ ngoại thì có một.”
Lời còn chưa dứt, trong động hiện lên một cái bóng xanh. Trúc
Chi Lang lặng lẽ chắn trước Thiên Lang Quân.
Không biết tại sao, đôi chủ tớ này, đều là một thân chật vật. Lộ
chi của Thiên Lang Quân không thích ứng ma khí, bị ăn mòn đến
lởm chởm, cái này có thể lý giải. Trúc Chi Lang cũng cũng đồng tử ố
vàng, cổ, hai má, cái trán, cánh tay, phàm là nơi hở ra, đều có
những khối vẩy, dữ tợn đáng sợ, nhìn qua gần giống với dáng vẻ
nửa người nửa xà trong động lộ chi.
Y nói giọng khàn khàn: “Thẩm tiên sư.”
Thẩm Thanh Thu: “… Là ta. Sao ngươi lại biến thành thế này?”
Nhạc Thanh Nguyên bất động thanh sắc: “Sư đệ, đệ với vị này lại
có ngọn nguồn gì?”
Ngọn nguồn sâu lắm. Đi tới bước ngày hôm nay, có quan hệ rất
lớn tới vị này. Thẩm Thanh Thu đang muốn nói chuyện, Thiên Lang

Quân đã hơi hơi giương cằm lên, hí mắt với Nhạc Thanh Nguyên
nói: “Ta nhớ rõ ngươi.”
Gã nghĩ nghĩ, xác định chắc chắn nói: “Lúc ấy lão nhân Huyễn
Hoa Cung muốn ngươi giúp lão đánh lén, ngươi không để ý tới.
Hiện giờ chưởng môn Thương Khung Sơn phái là ngươi? Không
tồi.”
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Trí nhớ các hạ thật tốt.”
Thiên Lang Quân cười cười, thở dài.
“Nếu các người bị nhốt ở một nơi tối hoắc mười mấy năm, không
thấy ánh mặt trời, mỗi ngày chỉ có thể nghĩ tới vài việc quá khứ để
sống qua ngày, cũng sẽ có trí nhớ tốt giống như ta.”
Lần này không ai đáp lời của gã. Nhạc Thanh Nguyên cầm
Huyền Túc, nguyên vỏ kiếm đánh ra.
Thiên Lang Quân khó khăn né qua, ầm vang từng trận, vách
động phía sau gã bị sụp xuống một nửa, mở một cái lỗ hổng lớn,
bên ngoài là bầu trời, đá cuộn gió cát rơi xuống, hướng xuống phía
dưới. Hàn khí cuồn cuộn vào, bông tuyết nhỏ vụn bay múa trong
không trung, thu hút ánh mắt. Dưới mặt băng trăm trượng, ẩn ẩn
truyền đến tiếng chém giết và gào rú càng ngày càng lớn.
Đợt Nam Cương Ma tộc đầu tiên đã đáp đất rồi.
Thiên Lang Quân nói: “Ta đoán, nhất định lại là Bách Chiến
Phong xung phong. Đúng không?”
Mấy chục người phân ra, đứng vào các góc độ. Pháp trượng của
Vô Vọng quơ rất uy phong, mạnh mẽ mười phần, giành thế công

đầu tiên. Trúc Chi Lang bị Huyền Túc đánh lui liên tiếp, vẫn tận chức
tận trách thu dẫn phần lớn lực tấn công. Thiên Lang Quân tiếp tục
ngồi ở trên tảng đá, thanh nhàn cực kỳ, nói: “Năm đó ta nhớ rõ,
ngươi kéo dài tới giây cuối cùng mới rút kiếm. Hôm nay cũng như
vậy?”
Nhạc Thanh Nguyên không đáp lời, đang muốn một chưởng
đánh vào ngực Trúc Chi Lang, một chưởng môn khác đã giành đánh
trước. Trúc Chi Lang không tránh không lùi, chịu trọn một chưởng,
nhưng phát ra tiếng kêu thảm thiết lại là chưởng môn kia.
Đồng tử Thẩm Thanh Thu đột nhiên co lại: “Đừng đụng y! Trên
người y đều là độc!”
Trong hỗn chiến, vài người trúng độc, vài người bị ma khí linh lực
nổ mạnh làm bay khỏi động, thân thể phi ra giữa không trung, sa
xuống phi kiếm trở mình giữa đường, mới đứng vững được thân
hình. Thượng Thanh Hoa lén la lén lút nhảy đến bên Thẩm Thanh
Thu, Trúc Chi Lang đang chiến đấu đến huyết khí hừng hực, bỗng
dưng thấy một thân ảnh lén la lén lút đi ra ngoài, không cần nghĩ
ngợi quăng ngay hai con rắn qua. Thẩm Thanh Thu thấy rõ, lật tay,
đang định phi ra một cái lá, cứu tính mạng của tác giả đại thần, hai
con rắn xanh đột nhiên bị kim băng đâm xuyên qua.
Mạc Bắc Quân như bóng ma xuất hiện trong vòng chiến, nhấc
Thượng Thanh Hoa lên, ném như ném gà sang chỗ Thẩm Thanh
Thu, một quyền đánh về phía Trúc Chi Lang.
Mười giây kế tiếp, Thẩm Thanh Thu xem như được diện kiến thế
nào gọi là “bạo hành”…

Trúc Chi Lang bị Mạc Bắc Quân cuồng đả không ngừng, hỏa lực
vây công Thiên Lang Quân đột nhiên tăng mạnh.
Thiên Lang Quân dù mất một tay, lấy một trọi trăm, phong độ vẫn
không hề loạn, cười nói: “Kỳ thật ta vốn không có ý sát nhập hai
giới. Thỉnh thoảng vượt giới, đến bên này hát khúc, đọc sách, rất tốt.
Có điều, nếu đã ở núi Bạch Lộ nhiều năm như vậy, không làm gì đó
với các ngươi, thật đúng là có chút không cam tâm.”
Đầu ngón tay Nhạc Thanh Nguyên bắn ra, Huyền Túc ra khỏi vỏ
ba tấc, linh lực tăng vọt. Khớp xương sai vị trí trên người Thiên Lang
Quân rung động răng rắc, ‘ồ’ một tiếng, nói: “Quả nhiên là chưởng
môn.”
Gã vươn một tay, trực tiếp cầm lưỡi của Huyền Túc Kiếm, giống
như không có cảm giác, cười nói: “Vì sao không rút hết ra? Chỉ như
thế này, còn không làm gì được ta.”
Nhạc Thanh Nguyên ánh mắt trầm xuống, Huyền Túc lại ra khỏi
vỏ nửa tấc!
Chợt nghe Lạc Băng Hà lành lạnh nói: “Y không làm gì được
ngươi. Ta thì sao?”
Thiên Lang Quân còn chưa rút lại nụ cười, đột nhiên, một đạo ma
khí mạnh mẽ như lưỡi đao đã đánh tới.
Cánh tay còn sót lại của gã rời khỏi bả vai, bị cuồng phong thổi
lên, bay ra ngoài động, rơi thẳng xuống Mai Cốt Lĩnh.
Lạc Băng Hà rốt cuộc ra tay!

Đôi phụ tử đây đối đầu, lần này, rốt cuộc đến phiên Thiên Lang
Quân không có sức chống trả.
Lạc Băng Hà hai mắt đỏ đến nhức nhối, mặt nhăn nhó, ra tay ác
liệt, không chút lưu tình. Thiên Lang Quân hiện tại hai tay đều đứt,
thậm chí có trái phải bao vây, ứng tiếp không xuể. Trúc Chi Lang khó
khăn lắm mới thoát khỏi Mạc Bắc Quân, trên mặt trên người huyết
nhục mơ hồ, thấy chủ bị nguy, giống như giết đến ngu muội, xông
thẳng qua đó. Cùng lúc Vô Vọng bị ma khí của Thiên Lang Quân
đảo qua, miệng phun máu tươi, bay ra phía sau, Vô Trần đại sư
nghênh thân đi đón. Mắt thấy Trúc Chi Lang sẽ đụng phải ông ta,
Thẩm Thanh Thu thấy tình thế không tốt, lắc mình che ở trước Vô
Trần.
Trúc Chi Lang vừa thấy Thẩm Thanh Thu, đồng tử vàng rực hiện
tên một tia tỉnh táo, phanh lại gấp. Khiến thân hình không vững, lảo
đảo suýt nữa ngã quỵ, đang muốn vòng qua Thẩm Thanh Thu đi
giúp Thiên Lang Quân, lập tức một đạo bạch quang xuyên qua.
Lưng Trúc Chi Lang bị đập mạnh vào vách tường, bị ghim ngực trên
tường đá.
Thanh kiếm ghim một nửa trên ngực y, chính là Chính Dương.
Thẩm Thanh Thu quay đầu lại, Lạc Băng Hà chầm chậm thu tay
lại. Thiên Lang Quân bình tĩnh đứng sau lưng y hai trượng.
Chỉ đứng trong giây lát, gã liền tao nhã ngã xuống.
…
Đánh xong rồi?
Đơn giản như vậy?

Thẩm Thanh Thu còn có chút không thể tiếp thu.
Hắn còn chưa đánh được gì mà. Thế là xong hả?!
Hắn đập Thượng Thanh Hoa: “… Không phải ngươi nói Thiên
Lang Quân rất khó đánh sao?”
Thượng Thanh Hoa nói: “… Là rất khó a.”
Thẩm Thanh Thu: “Thắng thế này logic hả?”
Thượng Thanh Hoa: “BOSS khó đánh đến mấy, cũng sẽ bị nam
chính xử. Đây không phải là logic được công nhận sao?”
Hai người nhìn quanh bốn phía, lúc tới có mấy chục người, trạng
thái full máu, đến hiện tại, đứng được cũng chẳng có là mấy.
Thẩm Thanh Thu nhìn hai vị được coi là siêu cấp khó qua của
cửa ải BOSS.
Một nằm trên mặt đất, vô cùng hợp với cách miêu tả “búp bê vải
chịu đủ chà đạp”; một bị ghim trên tường, máu tươi đầm đìa.
Chẳng có tẹo cảm giác vui vẻ khoan khoái khi đánh xong BOSS
cuối gì cả, càng xem càng cảm thấy, cái này căn bản là bên ta đang
bắt nạt người già kẻ yếu, ỷ nhiều người mặt dày đánh hội đồng…
Đúng vậy họ đích thực là đánh hội đồng!
Nhưng ai biết sẽ biến thành như vậy? Thực lực BOSS kém xa
tưởng tượng nhiều quá!
Lạc Băng Hà quay lại, máu còn chưa thấm lên người, khí thần
nhàn nhã, hỏi Thẩm Thanh Thu: “Muốn giết gã không?”

Y chỉ chính là Thiên Lang Quân. Trúc Chi Lang nghe vậy, cầm
thân kiếm Chính Dương, cố sức rút ra ngoài. Vẩy trên cổ y có vẻ bị
bạt đi không ít khi hỗn chiến, lúc này lại dùng sức, máu chảy như
suối.
Từ khi biết Công Nghi Tiêu bị y giết, trong lòng Thẩm Thanh Thu
vẫn có một vướng mắc, nhưng dáng vẻ này thật sự vô cùng thê
thảm, người thấy khó mà không đồng tình. Hơn nữa, tuy rằng Thẩm
Thanh Thu bị phương thức báo ân quỷ dị của y hố vô số lần, nhưng
tốt xấu gì Trúc Chi Lang chưa từng có ý đồ xấu với hắn.
Hắn nghĩ thầm, người này cả đời hồ đồ, đều là bởi vì đầu óc
không được thẳng, thở dài: “Đã biến thành như vậy rồi. Ngươi tội
tình gì.”
Trúc Chi Lang ho ra một ngụm máu, ú ớ nói: “Biến thành như
vậy?”
Y cười khổ nói: “Nếu ta nói, dáng vẻ trên núi Bạch Lộ kia, mới là
nguyên thân của ta Thẩm tiên sư ngươi nghĩ thế nào?”
Một tia sết ầm cái giáng xuống đầu Thẩm Thanh Thu.
Sao, thì ra xà nam bò bò bò trên mặt đất rừng Bạch Lộ mới là
hình thái nguyên thủy của Trúc Chi Lang sao?!
Trúc Chi Lang thở hổn hển một hơi, nói: “Ta nói rồi, ta huyết
thống nghèo hèn, chỉ vì cha ta là một cự xà, khi mẫu thân sinh hạ ta,
đã có dáng vẻ nửa người nửa xà như thế. Đến tận lúc 15 tuổi, người
bên cạnh vẫn ức hiếp ta, ghê tởm ta, sỉ nhục ta, xua đuổi ta. Nếu
không có quân thượng giúp ta hóa thành hình người, cả đời ta vẫn
là quái vật nhấp nhô trên mặt đất.”

Y cắn răng nói: “Quân thượng là người thứ nhất khiến ta được
làm người, Thẩm tiên sư ngươi là người thứ hai. Có lẽ đối với các
ngươi mà nói, chỉ là tiện tay làm thôi, với ta mà nói, dù chết muôn
lần cũng không báo đáp đủ… Thẩm tiên sư hỏi ta ‘tội tình gì’? Ngươi
nói ta tội tình gì?”
Thiên Lang Quân bỗng nhiên thở dài: “Đứa trẻ ngốc, ngươi nói
với hắn nhiều như vậy làm gì?”
Tuy gã nằm, nhưng vẫn nằm rất ung dung, nếu bỏ lơ non nửa
khuôn mặt bị ma khí ăn mòn, thì càng ung dung hơn.
Gã nhìn trời, từ từ mà nói: “Con người ấy mà, luôn tin rằng không
phải tộc mình, tất có lòng ác. Người thân mật đến mấy, nháy mắt có
thể lừa gạt ngươi. Huống chi cũng chỉ là ngươi đơn phương tình
nguyện muốn báo ân? Ngươi nói nhiều hơn nữa, hắn cũng không
hiểu ngươi, chỉ thấy phiền thêm. Cần gì phải nhiều lời?”
… Chẳng lẽ nhiều năm như vậy, gã vẫn cho rằng năm đó là Tô
Tịch Nhan cố ý lừa gã đến núi Bạch Lộ?
Thẩm Thanh Thu vốn định thốt ra, ngươi hiểu lầm to rồi! Nhưng
hắn lại nhìn Lạc Băng Hà mặt không biểu cảm ở bên cạnh, liền nói
không ra lời.
Vô Trần đại sư lại nói: “Nếu các hạ năm đó thật sự không có ý đồ
gì, nghe lời gièm pha, là lỗi của bọn ta. Việc hôm nay, tránh không
được, trốn không xong. Trồng nhân ác, gặt quả ác, sớm hay muộn
đều phải trả giá.”
Ông chắp tay nói: “Nhưng Tô thí chủ không tiếc tự uống thuốc
độc, cũng muốn gặp ngươi một lần, làm sao có thể nói nàng lừa gạt

ngươi?”
Thiên Lang Quân hơi hơi sửng sốt, ngẩng đầu lên.
Thẩm Thanh Thu trong lòng cũng vừa động. Cũng may, Vô Trần
đại sư đổi “thuốc phá thai” thành “thuốc độc”, coi như là quan ngại
tới cảm nhận của Lạc Băng Hà.
Thân thể gã tàn tạ, nỗ lực ngẩng đầu như thế, còn có vết máu
ngưng ở bên môi, có một cảm giác đáng thương khó tả.
Dừng một lúc lâu sau, Thiên Lang Quân nói: “… Vậy ư.”
Nói xong hai chữ này. Gã lại hỏi một câu: “Thật sao?”
Vô Trần đại sư nói: “Lão nạp dám dùng tính mạng đảm bảo, lời
nói không giả.”
Thiên Lang Quân quay đầu, nhìn về phía Thẩm Thanh Thu cùng
Nhạc Thanh Nguyên, hỏi như chứng thực: “Thật sao?”
Nhạc Thanh Nguyên gật đầu, Thẩm Thanh Thu cũng chầm chậm
gật đầu một cái.
Thiên Lang Quân giống như mất hết sức lực, nằm xuống lần nữa.
Gã thở dài: “Được rồi. Cũng may, còn có một việc không tệ hại
đến thế.”
Thẩm Thanh Thu quay đầu nhìn Lạc Băng Hà.
Y đang hơi cúi đầu, mí mắt buông xuống, dính một chút tuyết,
nhẹ nhàng rung động.

Nói thẳng thắn như vậy, khúc mắc của Thiên Lang Quân được
giải rồi. Nhưng đối với Lạc Băng Hà mà nói, không khỏi tàn nhẫn.
Tâm Ma Kiếm còn đang không ngừng cuồn cuộn tản ra khí tím
đen, tiếng động chém giết phía dưới phát ra càng rõ ràng. Chỉ sợ
việc hạ xuống của Mai Cốt Lĩnh còn đang tiếp tục, không biết cách
mặt băng Lạc Xuyên còn bao nhiêu cự ly.
Nhạc Thanh Nguyên đi vài bước về phía Tâm Ma Kiếm cắm ở
vách tường. Thẩm Thanh Thu nói: “Việc đã đến nước này. Thiên
Lang Quân, ngươi thu tay lại đi.”
Hiện tại thu tay lại, còn chưa tính là quá muộn, nếu Thiên Lang
Quân tiếp tục vận chuyển ma khí vào Tâm Ma Kiếm, thực sự chỉ có
giết gã mới có thể ngăn việc sát nhập. Nói như thế nào, Thẩm
Thanh Thu cũng không hy vọng Thiên Lang Quân thật sự tìm chết.
Dù sao, vì một mối tình mà bị hố thành như vậy, đúng là xui hết
mức. Còn muốn mạng người ta… không có BOSS nào khổ sở hơn
đâu!
Thiên Lang Quân bỗng nhiên phì một cái, cười thành tiếng.
Tiếng cười quanh quẩn trong sơn động và vùng núi.
Dường như gã thấy buồn cười lắm vậy, nghiêng đầu nói: “Thẩm
phong chủ, ngươi xem, hiện tại ta đây, ngay cả hình người của Trúc
Chi Lang còn không duy trì được nữa.”
Lúc này, Thẩm Thanh Thu còn chưa phát giác ra ý của gã, chỉ là
hơi cảm thấy chỗ nào trong lòng lộp bộp.

Thiên Lang Quân chậm rãi nói: “Đấu với các ngươi lâu như vậy,
thân thể này của ta, tốn sức không hề nhỏ. Ngươi cho là, vẫn chống
đỡ cung cấp ma khí cho Tâm Ma Kiếm, đến tột cùng là ai?”
Những lời này gã nói không nhanh không chậm, nhưng vào tai
Thẩm Thanh Thu, dứt từng tiếng, giống như đẩy hắn rơi vào một
hầm băng, cổ dần dần cứng ngắc.
“Ngươi đúng là nên kêu người thu tay lại. Chỉ có điều, người đó
không phải ta.”

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 79: Chấp Niệm
Dịch: Chi
Sửa: Sút
Cơ thể của Thiên Lang Quân đã tàn rách cùng cực, Trúc Chi
Lang bị đóng trên tường đá, Vô Thần đại sư đỡ Vô Vọng đầu
thương chảy máu, Mạc Bắc Quân túm Thượng Thanh Hoa, Nhạc
Thanh Nguyên đứng bên cạnh Thẩm Thanh Thu.
Chỉ có Lạc Băng Hà đứng trên vị trí đối diện Tâm Ma kiếm, đang
cúi đầu, nhàn nhã chỉnh lại tay áo.
Thẩm Thanh Thu trầm giọng nói: “Lạc Băng Hà, ngươi qua đây.”
Lạc Băng Hà lắc đầu.
Chỉ một lần duy nhất, nhưng vô cùng kiên định.
Thẩm Thanh Thu thất vọng tột đỉnh, lạnh giọng nói: “… Ngươi lại
lừa ta.”
Lạc Băng Hà đáp: “Sư tôn, ta từng nói sẽ giúp ngươi đối phó
Thiên Lang Quân. Giờ ta có thể lập tức giết gã cho ngươi xem, sao

có thể nói ta lừa ngươi?”
Thiên Lang Quân cười nói: “Thả địch nâng mình*, nước cờ này
khá lắm. Chỉ tiếc ta không có ích nhiều, vẫn cần y phải đích thân ra
tay rồi.”
(Thả đich nâng mình: nguyên gốc là 养寇自重, ý chỉ giữ lại thế lực
của đối phương không tấn công, để dựa vào đó nâng cao địa vị bản
thân ở một phương diện, một mối quan hệ khác có liên quan.)
Bốn chữ “Thả địch nâng mình” này vừa xuất hiện, trong lòng
Thẩm Thanh Thu lại càng bất an.
Tâm Ma kiếm, có khi nào là Lạc Băng Hà cố ý đưa cho Thiên
Lang Quân.
Sau khi có được Tâm Ma kiếm, cơ thể nặn từ Lộ Hoa Chi của
Thiên Lang Quân thối rữa càng lúc càng nhanh, kể cả đưa kiếm cho
gã, cũng chẳng tạo nên uy hiếp đáng kể cho Lạc Băng Hà.
Có lẽ do hắn quá hoảng loạn, đã bày hết mọi suy nghĩ trong lòng
lên mặt, Lạc Băng Hà thương cảm nói: “Sư tôn, ngươi lại đang nghĩ
gì đó? Tâm Ma kiếm thực sự là do gã cướp đi, chỉ là nó vẫn nhận ta
làm chủ mà thôi. Tại sao lại không chịu tin ta nữa rồi?”
Thẩm Thanh Thu chậm rãi đáp: “Ta đã tin ngươi rất nhiều lần.
Cho đến tận khi nãy, vẫn một mực tin tưởng ngươi.”
Lạc Băng Hà nói: “Thật ư?”
Y kéo lên một nụ cười vặn vẹo: “Nhưng ta lại không dám tin
tưởng sư tôn nữa.”

Nụ cười này kỳ dị vô cùng. Thẩm Thanh Thu phát hiện cảm xúc
của y không đúng, thái độ và ngữ khí mềm xuống: “Rốt cuộc ngươi
lại làm sao vậy?”
Hắn ôn nhu đi một chút, Lạc Băng Hà bỗng nhiên tắt nụ cười.
Y nhìn như tổn thương sâu sắc: “Sư tôn, ta đã từng nói, quả thực
ngươi khi ở cùng bọn họ, là vui vẻ nhất.”
Mới đầu, Thẩm Thanh Thu vẫn chưa hiểu “bọn họ” là chỉ ai.
Lạc Băng Hà ở trước tường đá của Tâm Ma kiếm, chậm rãi đi đi
lại lại.
Y cười trào phúng mà nói: “Mỗi lần ta cầu xin sư tôn đi cùng ta,
ngươi chưa từng đồng ý đến một lần. Cho dù là đồng ý, cũng là do
ta cưỡng ép mà được. Nhưng khi bọn họ muốn ngươi ở lại, ngươi
lại không chút do dự.”
Y nhìn Thẩm Thanh Thu: “Sư tôn, ngươi không hay cười. Ta
thích nhìn ngươi cười, nhưng khi vừa nghĩ đến, chỉ khi ngươi ở
cùng bọn họ, mới cười như vậy, ta liền…” Y lẩm nhẩm nói: “… Cực
kỳ, cực kỳ đau khổ.”
Thẩm Thanh Thu cuối cùng cũng hiểu rồi.
“Bọn họ”, là chỉ Thương Khung Sơn phái!
Ngày ấy ở trúc xá, Liễu Thanh Ca đột nhiên mở cửa sổ kiểm tra,
quả nhiên là do phát hiện ra Lạc Băng Hà, người vẫn một mực
vương vấn phía ngoài.

Y không hề rời đi, mà đã nghe hết, ghi hết vào lòng tiếng cười nói
vui vẻ trong trúc xá, tiếng “Được” mà hắn đồng ý.
Thẩm Thanh Thu nói: “Ngươi vì chuyện này, nên mới tức giận?”
“Tức giận?”
Sau khi hỏi ngược lại, Lạc Băng Hà cổ quái gằn ra hai chữ: “Ta
hận!”
“Ta hận bản thân mình!”
Y nắm chặt tay, cước bộ bộc phát tăng nhanh.
“Ta hận mình vô dụng. Ta hận mình luôn không thể giữ được bất
kỳ ai, chưa từng… có một ai nguyện chọn ta.”
Những người còn lại trong động đều không dám hành động tùy
tiện. Lạc Băng Hà giờ đây đang duy trì nguồn cung của Tâm Ma
kiếm, không ai muốn y đột ngột gây chiến.
Nhạc Thanh Nguyên lại nói: “Ý ngươi là, muốn đệ ấy hai chọn
một?”
Lạc Băng Hà dừng bước, lắc đầu: “Hai chọn một? Không. Không
phải vậy.”
“Ta biết, nếu phải chọn, sư tôn nhất định sẽ không chọn ta. Vậy
nên, chỉ cần không còn lựa chọn là được rồi.”
Lạc Băng Hà lộ ra một nét hưng phấn kỳ dị, gương mặt trắng
bệch hiện lên một lớp ửng đỏ.

“Vì thế lần này ta đã rút ra bài học. Thương Khung Sơn phái
không tồn tại là xong. Như vậy, sư tôn chỉ còn lại một mình ta thôi.”
Vô Thần đại sư không thể nghe tiếp nữa, chắp tay niệm phật
không ngừng, a di đà phật nói: “Lạc thí chủ, ngươi hồ đồ rồi.”
Lạc Băng Hà vẫn cười lớn, Vô Thần đại sư tiếp tục nói: “Không
có khả năng lựa chọn, quả thực sẽ không có khả năng vứt bỏ ngươi.
Nhưng tất cả những gì Thẩm phong chủ làm với ngươi, sao có thể
vứt bỏ?”
Lạc Băng Hà ôn nhu nói: “Sư tôn, Thanh Tĩnh phong không còn
nữa, ta có thể dựng lại cái khác cho ngươi. Ngươi oán ta cũng
được, hận ta cũng thôi. Ta không đòi hỏi gì nữa. Nếu ngươi không
vừa ý, có thể đánh ta, giết ta, dù sao ta cũng không chết được. Chỉ
cần… chỉ cần ngươi không rời bỏ ta là được.”
Y kính cẩn nói: “Thật đó, ta chỉ có duy nhất nguyện vọng này
thôi.”
Cổ họng Thẩm Thanh Thu khô khốc, trong miệng phát đắng, nói
không nên lời.
Hắn cuối cùng cũng xác định, Lạc Băng Hà thực sự thần trí
không tỉnh rồi.
Đồng tử y lờ đờ, những gợn đỏ khi rộng khi hẹp, nét cười vặn
vẹo, hoàn toàn là dáng vẻ triệt để phát điên, mất hết lý trí. Ánh tím
trên Tâm Ma kiếm sáng rõ, không biết là y đang khống chế thanh
kiếm này, hay là nó đang khống chế y.
Trúc Chi Lang đột nhiên nói: “Diệt xong Thương Khung Sơn phái,
những thứ Thẩm tiên sư quan tâm trên thế giới này có trăm nghìn

vạn, có phải ngươi cũng muốn hủy luôn cho được?”
Lạc Băng Hà mỉm cười nói: “Được chứ? Tại sao không được?”
Y vừa nghiêng đầu, chợt biến âm hiểm: “Cho y câm miệng!”
Mạc Bắc Quân nghe lệnh, nghĩ một chút, nhắm chuẩn mặt Trúc
Chi Lang đánh một chưởng.
Thiên Lang Quân nhìn Lạc Băng Hà, một tia xót thương lóe lên
trong mắt, cảm thán: “… Tâm Ma kiếm đã xâm nhập vào não. Y phát
điên thật rồi.”
Lạc Băng Hà cười nhẹ gật đầu: “Phải. Ta điên rồi.”
Thẩm Thanh Thu nghe y đích thân nói bản thân phát điên, trong
lòng nhói lên một cơn ẩn đau.
Hắn nhẹ giọng nói: “Băng Hà, ngươi tránh xa thanh kiếm kia
trước, đứng xa nó chút.”
Hắn vừa nhẹ nhàng khuyên nhủ, bàn tay trong ống áo rộng vừa
âm thầm đặt trên chuôi Tu Nhã kiếm. Lạc Băng Hà cười đáp: “Không
có ích gì đâu. Sư tôn, ngươi không cần phải như vậy. Ngươi càng
đối tốt với ta, ta càng sợ.”
Y vừa nói, tai phải thủ thành thế hơi hướng lên. Nháy mắt, ánh
tím trên Tâm Ma kiếm bừng sáng.
Trúc Chi Lang phun ra một ngụm máu tụ. Một chưởng vừa rồi,
cũng chỉ có thể khiến y ngậm miệng được một lúc. Y bình thản nói:
“Đáng thương.”

“Đáng thương?” Lạc Băng Hà lẩm bẩm: “Không sai, ta đáng
thương. Kể cả thương hại ta cũng được, sư tôn ngươi có thể ở bên
ta một lần không?”
Nước mắt theo gò má y lăn xuống.
Lạc Băng Hà đồng tử đỏ ngầu cắn chặt răng: “Sư tôn ngươi cứ
luôn hết lần này đến lần khác vứt bỏ ta.”
“Một lần, lại một lần, bất kì ai, bất kì chuyện gì! Đều có thể trở
thành lý do để ngươi vứt bỏ ta, lần nào cũng vậy!”
Đột nhiên, Thượng Thanh Hoa bộp một tiếng ngã xuống đất.
Thẩm Thanh Thu cũng vô thức bám vào tường đá.
Toàn bộ mặt đất bắt đầu rung lắc kịch liệt.
Tốc độ rơi của Mai Cốt Lĩnh tăng nhanh rồi!
Nhạc Thanh Nguyên nhàn nhạt nói: “Sư đệ, y điên rồi, đệ muốn
giải quyết thế nào.”
Lạc Băng Hà cười lạnh một tiếng, lùi sau hai bước, đột nhiên
cầm lấy chuôi Tâm Ma kiếm.
Mặt đất chấn động càng lúc càng kịch liệt, nhìn ra phía ngoài cửa
động, có thể thấy trong làn mây cuồn cuộn, lộ ra không ít đỉnh núi
cao thấp khác nhau. Thẩm Thanh Thu vừa định rút Tu Nhã kiếm,
bỗng bên cạnh bừng sáng lóa mắt. Nhạc Thanh Nguyên đã rút kiếm
trước một bước.
Tiếng kiếm rít xé tan tuyết bay mịt mù và làn khí tím đen.
Huyền Túc xuất vỏ!

Mạc Bắc Quân thấy Nhạc Thanh Nguyên hưởng mũi kiếm về
phía Lạc Băng Hà, lên trước nghênh chiến. Linh khí Huyền Túc bộc
phát, còn chưa chạm đến, đã trực tiếp hất văng gã.
Mạc Bắc Quân như thể hoàn toàn không ngờ bản thân cũng có
ngày bị kẻ khác đánh bay, mang theo biểu cảm ngỡ ngàng, chớp
mắt rơi xuống Mai Cốt Lĩnh. Thượng Thanh Hoa hồn bay phách lạc,
túm lấy một thanh kiếm liền lao theo, Thẩm Thanh Thu vội giữ hắn
lại: “Ngươi làm gì!”
Thượng Thanh Hoa gào nói: “Ta *** gã biết bay quái đâu!” Nói
xong liền nhảy xuống.
Thẩm Thanh Thu chống lại tuyết bay và gió quét nhìn xuống dưới
từ vết nứt, vừa hay nhìn thấy trên khoảng không cách mặt băng còn
trăm trượng, Thượng Thanh Hoa cưỡi kiếm bay đã bắt được Mạc
Bắc Quân.
Sau khi xác định gã ngã không chết, Thẩm Thanh Thu đến một
hơi cũng chưa kịp thả lỏng, đột ngột quay đầu lại, Lạc Băng Hà đã
đối đầu so găng với Nhạc Thanh Nguyên.
Sức bùng nổ của Lạc Băng Hà quả thực khủng bố, Thẩm Thanh
Thu thế nhưng không ngờ rằng, sau khi Huyền Túc hoàn toàn xuất
vỏ, uy lực lại cường hãn như thế, có thể đánh tay đôi với Lạc Băng
Hà đang trong trạng thái phát cuồng. Thẩm Thanh Thu có thể cảm
nhận được, màng nhĩ và yết hầu bị linh khí và ma khí kịch liệt chấn
động trong không trung đè đến kêu ong ong.
Hắn thấy động này sớm muộn cũng sập, leo lên tường đá, tay
không nắm lấy Tâm Ma kiếm, dùng sức, rút nó ra!

Mặc dù đã rút ra, nhưng xu thế rơi của Mai Cốt Lĩnh vẫn không
chậm lại. Lạc Băng Hà thấy thế, muốn đến cướp kiếm. Nhạc Thanh
Nguyên sao có thể cho y cơ hội, mũi kiếm Huyền Túc vẽ ra trong
không trung một đường chói mắt mà mắt thưởng cũng có thể thấy,
một vòng cấm cỡ lớn, vô số ấn chú phức tạp tạo thành một nhà lao
vô hình, giam Lạc Băng Hà ở trong.
Nhạc Thanh Nguyên thấy Thẩm Thanh Thu đã rút kiếm, trầm
giọng nói: “Đi!”
Còn đi?! Thẩm Thanh Thu lập tức lắc đầu, đang muốn ném Tâm
Ma kiếm cho y, thì thấy dưới chân chợt mềm.
Không phải là hắn mềm, mà là mặt đất mềm.
Cái động này, cuối cùng cũng sập rồi!
Mai Cốt Lĩnh tầng thứ hai.
Thẩm Thanh Thu kéo Nhạc Thanh Nguyên ra từ trong đống đá:
“Chưởng môn? Sư huynh? Chưởng môn sư huynh!”
Nhạc Thanh Nguyên sắc mặt hơi trắng, khóe môi rớm máu, cổ
họng nuốt xuống, như thể đang nuốt một ngụm máu tươi.
Y mở mắt, nhìn Thẩm Thanh Thu một cái: “… Những người khác
đâu.”
Kết cấu nội bộ của Mai Cốt Lĩnh giống như một tổ ong không quy
luật, động nối tiếp động. Thẩm Thanh Thu nhìn khắp bốn phía một
lượt: “Không thấy Vô Thần đại sư và Thiên Lang Quân bọn họ, có
thể bị vùi trong đây, cũng có thể theo đá sập rơi đến động khác rồi.”

Hắn quay đầu: “Sư huynh, huynh bị thương lúc nào vậy?”
Nhạc Thanh Nguyên không đáp, hỏi: “Tâm Ma kiếm vẫn ở trong
tay đệ?”
Thẩm Thanh Thu đưa kiếm cho y xem: “Còn. Nhưng Mai Cốt
Lĩnh vẫn đang rơi xuống, hợp nhất hẳn vẫn chưa kết thúc. Sư
huynh, huynh mang kiếm đi xuống, hủy nó đi.”
Nhạc Thanh Nguyên nhờ có hắn đỡ, chầm chậm đứng dậy: “…
Đệ thì sao?”
Đương nhiên là quay lại tìm Lạc Băng Hà.
Thẩm Thanh Thu lảng đi không đáp: “Sư huynh, vết thương này
của huynh là thế nào vậy?”
Nhạc Thanh Nguyên trả lời không hề liên quan, nói: “Vốn không
muốn. Nhưng ta… suy cho cùng vẫn là người dễ kích động.”
Thẩm Thanh Thu cảm thấy lời này y nói kỳ quái, lại không có tâm
trạng suy nghĩ nhiều, đỡ y đi tiếp: “Sư huynh, huynh vẫn đi được
chứ? Huynh đi xuống trước, hủy kiếm, tìm Mục sư đệ. Lạc Băng Hà
giao cho ta.”
Nhạc Thanh Nguyên được hắn đỡ, miễn cưỡng đứng dậy, máu
tươi tí tách rơi xuống. Thẩm Thanh Thu tưởng rằng y không đáng
ngại nữa, liền buông tay.
Ai ngờ, tay vừa buông, đứng chưa được bao lâu, Nhạc Thanh
Nguyên đã ngã xuống.

Thẩm Thanh Thu thất sắc kinh hãi, vội vã đỡ y đứng lại: “Sư
huynh? Sư huynh?”
Nét mặt Nhạc Thanh Nguyên mờ mịt, dường như không nghe
thấy lời của Thẩm Thanh Thu, thấp giọng nói: “Kim Lan thành và khi
Lạc Băng Hà vây núi hai lần đó, ta đã ổn định được, lo chu toàn đại
cục … Nhưng sau đó mỗi khi nhớ lại, vẫn thấy… chẳng bằng kích
động thì hơn.”
Thấy y mơ màng muốn ngủ, Thẩm Thanh Thu hận không thể lay
mạnh người Nhạc Thanh Nguyên, lay y tỉnh dậy, lại không dám làm
chuyện vượt phép tắc này, chỉ đành ở bên tai y lớn tiếng nói, không
để y hôn mê: “Sư huynh, tỉnh đi! Điều huynh làm không sai!”
Nhạc Thanh Nguyên nhắm mắt, lắc lắc đầu.
Y hít một hơi, lại đến một trận ho kịch liệt làm Thẩm Thanh Thu
kinh ngạc lo lắng.
Máu không ngừng theo tiếng ho chảy ra. Y miễn cưỡng nói:
“Giúp ta… thu Huyền Túc về.”
Thẩm Thanh Thu vội vã đem Huyền Túc thân sáng chói mắt, rơi
ở một bên nhét vào vỏ, dâng cho y. Sắc mặt Nhạc Thanh Nguyên
giờ mới dễ nhìn hơn một chút, hít lấy một hơi.
Y trân trân nhìn bên tay thu lại Huyền Túc của Thẩm Thanh Thu,
không nhận lấy, mà lại nói: “Nếu ta bỏ mạng ở đây, đệ… hãy thay ta
mang Huyền Túc về Vạn Kiếm phong.”
Thẩm Thanh Thu kinh ngạc: “Huynh nói gì?”

Bỏ mạng? Nhạc Thanh Nguyên thực sự bị thương nghiên trọng
đến vậy, đến mức rất có thể sẽ chết?
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Huyền Túc uy lực lớn kỳ lạ, thế nhưng
ta chưa từng rút nó ra nghênh địch, đệ nhất định đã từng đoán
nguyên nhân.”
Thẩm Thanh Thu gật đầu. Không chỉ có hắn từng đoán, rất nhiều
người cũng từng đoán.
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Huyền Túc chính là tính mạnh của ta.
Đệ có hiểu, đây là ý gì?”
Hoàn toàn không hiểu.
Nhưng Thẩm Thanh Thu biết, nó chắn chắn không phải là một
phép ẩn dụ.
Hắn còn biết, điều Nhạc Thanh Nguyên sắp nói, nhất định là một
bí mật từ trước tới nay chưa từng nói cho ai.
Quả nhiên, Nhạc Thanh Nguyên nói: “Mỗi lần rút ra Huyền Túc,
thứ bị tiêu hao, đều là tuổi thọ của ta.”
Lời này vừa nói, Thẩm Thanh Thu nhất thời cảm thấy, Huyền Túc
trong tay, bỗng nặng đến ngàn cân.
Chẳng trách y chưa đến đường cùng, chưa từng rút kiếm.
Lấy tuổi thọ thôi động linh khí. Đem sinh mạng bản thân trói buộc
lại với kiếm của mình.
Sao Nhạc Thanh Nguyên có thể tu loại tà đạo này!

Thẩm Thanh Thu chấn kinh nói: “Sư huynh, huynh… đã từng tẩu
hỏa nhập ma sao?”
Nhạc Thanh Nguyên chậm rãi đáp: “Ta mười lăm tuổi bái sư vào
Khung Đỉnh Phong, trong lòng vướng bận, vội muốn thành công,
theo đuổi cảnh giới người kiếm hòa một không thành, ngược lại rơi
vào tình cảnh như vậy. Đi hướng ngược lại với những gì mong
muốn, để lại đại hận, nuối tiếc ra đi.”
Y đang nói, sắc đỏ vừa ánh lên do ho còn sót trên mặt, đột nhiên
nhạt đi hoàn toàn. Thẩm Thanh Thu vội cắt ngang y: “Đừng nói nữa.
Không phải lúc để nói chuyện này. Đệ đưa huynh xuống, tìm Mộc sư
đệ.”
Hai người gian nan bước vài bước, Nhạc Thanh Nguyên bỗng
thấp giọng nói: “… Xin lỗi.”
Xin lỗi gì. Nhạc Thanh Nguyên không có bất cứ điểm nào có lỗi
với hắn. Ngược lại là bản thân, cứ luôn liên lụy Nhạc Thanh Nguyên,
gây ra một đống rắc rối.
Nhưng lời nói tiếp theo của Nhạc Thanh Nguyên, khiến cả người
hắn chết lặng.
Thanh âm Nhạc Thanh Nguyên đều run lên: “… Thực sự… Xin
lỗi.”
“Rõ ràng là để trở về nhanh hơn, rõ ràng là muốn lập tức đi đón
đệ… Nhưng ngược lại, lại làm hỏng việc. Ta suy cho cùng vẫn là
người dễ kích động…”
“Kể từ đó, sư tôn giam ta trong Linh Tê động hơn một năm, phế
đi gân cốt linh mạch toàn thân, đánh loạn tất cả, chỉnh lại từ đầu.”

“Ta đã cố gắng hết sức, nhưng lúc quay trở về, Thu phủ đã bị hủy
nhiều ngày rồi…”
Nơi sâu thẳm trong não truyền đến tiếng thứ gì đó vỡ tan.
Đó là thế giới quan của Thẩm Thanh Thu.
Trong nháy mắt, sự hết mực quan tâm, âm thầm bảo vệ của
Nhạc Thanh Nguyên ngày trước, từng hình ảnh, từng chi tiết, như
đèn kéo quân chạy trong não, vô cùng rõ ràng.
Chẳng trách “Thẩm Thanh Thu” có gây chuyện thế nào, chưởng
môn cũng chưa từng làm khó hắn, mãi mãi là sự bao dung vô
lượng, nhường nhịn vô bờ.
Chẳng trách Thẩm Cửu không đợi được người quay lại cứu nó.
Nhạc Thanh Nguyên, Thẩm Thanh Thu: Nhạc Thất, Thẩm Cửu.
Thì ra là vậy, thì ra là vậy!
Nhạc Thanh Nguyên nói: “Ta thực sự… không phải cố ý không
quay lại. Chỉ là, cứ thế mà bỏ lỡ…”
Với từng câu nói của y, máu tươi ngày càng tuôn trào. Thẩm
Thanh Thu đỡ y, đi một bước lại phải dừng hai bước, cắn răng nói:
“Đừng nói nữa.”
Chuyện sau đó, hắn đều biết rồi.
Nhạc Thanh Nguyên vẫn kiên trì nói: “Một lần này, đệ hãy để ta
nói hết đi.”

“Đúng như những gì đệ luôn nói, ‘xin lỗi’ chẳng qua chỉ là một lời
trống rỗng, căn bản không có tác dụng. Ta cũng chưa từng giải
thích, hôm nay nói với đệ, không phải vì cầu xin tha thứ. Mà bởi lúc
này còn không nói… chỉ sợ sẽ thực sự muộn mất.”
Trong lòng Thẩm Thanh Thu chua xót, vành mắt ửng hồng.
Muộn rồi. Đã muộn mất rồi!
Thẩm Cửu đã không còn nữa rồi.
Cõ lẽ là chết rồi, có lẽ là giống như Thẩm Viên hiện tại, hồn
phách chuyển dịch đến một thế giới xa lạ khác.
Nhưng bất luận thế nào, lời của Nhạc Thanh Nguyên, hắn ta đã
không thể nghe thấy được nữa.
Hệ thống truyền đến thông báo liên tiếp:
【Nhân vật ẩn giấu ① Trúc Chi Lang, mức độ bổ sung 100%】
【Nhân vật ẩn giấu ② Thiên Lang Quân, mức độ bổ sung
100%】
【Hạng mục lấp hố ① Thẩm Thanh Thu, mức độ bổ sung
100%】
【Hạng mục lấp hố ② Nhạc Thanh Nguyên, mức độ bổ sung
100%】
【Mức độ hoàn thiện nhân vật cơ bản hoàn thành, qua kiểm tra
của hệ thống chưa thấy lỗ hổng logic rõ ràng. Mỗi hạng mục, chỉ số
ngầu +300, tổng số cộng 1200, chúc mừng thăng cấp từ “Điểm bựa
hơi nhiều”, nhận huân chương “Đói truyện đọc được”.】

【Độ sướng bằng 0. Tình huống này có thể dùng chỉ số ngầu
thay thế chi trả các điều kiện rơi xuống của đạo cụ quan trọng, xin
hỏi có chấp nhận không?】
Âm báo một tràng rộn rã, không khí hân hoan. Thẩm Thanh Thu
lại mang vẻ tang thương trước nay chưa từng có.
Hắn nói: “Có ý nghĩa gì sao?”
Hệ thống đương nhiên sẽ không trả lời hắn. Thẩm Thanh Thu từ
đáy lòng mà giơ hai ngón giữa về phía giao diện.
Hệ thống, chết cả họ nhà mài!
Hệ thống này rốt cuộc là cái éo gì vậy, để làm gì?
Là để cho hắn biết những người này rốt cuộc có thể xui xẻo đến
mức độ nào ư? Là để cho hắn tận mắt chứng kiến những kiểu troll
người thảm thương nghiệt ngã nhất của thế gian sao?
Hay là để cho hắn bức điên Lạc Băng Hà?
Tất cả mọi người đều nói Lạc Băng Hà điên rồi. Đến bản thân y
cũng cười mà thừa nhận mình điên rồi.
Tâm Ma kiếm trong nguyên tác vật lộn mấy trăm chữ, cuối cùng
cũng bị Lạc Băng Hà trấn áp, trong đây lại chiếm được thế thượng
phong, ăn mòn lý trí Lạc Băng Hà.
Đây không phải do một hay hai sự kiện gây nên, mà là từng chút
từng chút tích lũy lại, cuối cùng mới bùng nổ triệt để. Trước đó đã
xuất hiện rất nhiều dấu hiệu, nhưng Thẩm Thanh Thu chưa từng chú
ý đến.

Có lẽ nên nói là, hắn không hề biết rằng, trong thâm tâm Lạc
Băng Hà lại thiếu cảm giác an toàn đến vậy, thậm chí đến mức tự ti.
Hắn đầu tiên coi Lạc Băng Hà quá mức xấu xa, sau lại coi Lạc
Băng Hà dương quang kiên cường quá mức.
Quay đầu nhìn lại, Tâm Ma kiếm bắt đầu ăn mòn ý thức của Lạc
Băng Hà, ngay từ lúc ở Chiêu Hoa tự đã sớm có dấu hiệu rồi.
Lạc Băng Hà vừa nghe thấy thân thế của bản thân chịu kích động
lớn. Ngay lúc hoang mang nhất, y vươn tay ra với Thẩm Thanh Thu,
xin Thẩm Thanh Thu cùng đi với y.
Nhưng hắn không hề nắm lấy tay của Lạc Băng Hà, mà lại để
Lạc Băng Hà một mình đi trước.
Lạc Băng Hà của thời khắc đó tinh thần đã bắt đầu cực kỳ không
ổn định. Điều y cần không phải là rút lui an toàn, mà là Thẩm Thanh
Thu ở cùng y. Cho dù là ở Chiêu Hoa tự bị vây đến không đường lui,
cho dù là bị tất cả mọi người ở đó vây kích, cũng tốt hơn để y một
mình rời đi nhiều!
Điều này đối với Lạc Băng Hà đang ở trong trạng thái tinh thần
như vậy, chẳng khác nào “vứt bỏ”.
Hệt như tái hiện lại cảnh Tô Tịch Nhan khi đó nuốt xuống thuốc,
chỉ cầu đi gặp Thiên Lang Quân.
Đúng như chính Lạc Băng Hà nói, y không phải đang ép người
khác hai chọn một.
Bởi từ trong thâm tâm Lạc Băng Hà đã luôn tin rằng y biết đáp
án: Thẩm Thanh Thu rồi sẽ có ngày vứt bỏ y.

Trong não đều tràn ngập sự hãi và bồn chồn đến gần như thành
chứng hoang tưởng về những điều chưa xảy ra. Sao có thể không
phát điên.
Cước bộ của Nhạc Thanh Nguyên càng ngày càng yếu, cơ hồ
đến đứng cũng không đứng nổi nữa.
Xem ra vừa rồi khoảng thời gian ngắn ngủi Huyền Túc xuất vỏ ấy,
sự tiêu hao trên mọi phương diện của Nhạc Thanh Nguyên quả thực
vô cùng lớn. Thẩm Thanh Thu chưa từng thấy bộ dạng chưởng môn
suy yếu đến mức độ này.
Nhạc Thanh Nguyên trước giờ đều trầm ổn mà có lực, cho dù lời
nói không ít không nhiều, không có tính công kích, ôn hòa dễ gần,
nhưng lại vô cùng đáng tin mà không mất đi uy nghiêm.
Giờ đây, y không những đến bước đi còn khó khăn, lời lại nhiều
hơn hẳn bình thường, e là thực sự cảm thấy mình không thể cầm cự
được nữa rồi.
Thẩm Thanh Thu như thể là kéo y đi, vừa đi vừa nói: “Sư huynh,
huynh gắng gượng, ngàn vạn lần chớ hôn mê. Sắp ổn rồi.”
Nhạc Thanh Nguyên trân trân đáp: “Nhiều năm như vậy, đệ chưa
từng nhắc lại chuyện cũ, một mực gọi ta ‘Sư huynh’. Là đã hạ quyết
tâm, không bao giờ gọi ‘Thất ca’ nữa sao?”
Gân xanh ở tay cầm kiếm của Thẩm Thanh Thu từ từ nổi lên.
Hắn ngẫm đến cái tính cách vừa lạnh vừa hận của hàng nguyên
bản, cương quyết từ chối: “Không gọi.”
Không được tự vả!

Xem trên phim và trong tiểu thuyết, những nhân vật hoàn thành
xong di nguyện cuối cùng, đều là tâm nguyện đã đạt, lập tức nhắm
mắt xuôi tay.
Thẩm Thanh Thu lạnh lùng nói: “Những gì huynh nói vừa rồi, ta
cái gì cũng không nghe thấy. Gượng đó, đi tiếp!”
Nhạc Thanh Nguyên nhắm lại mắt, thở dài nói: “Tiểu Cửu à…”
Đừng gọi nữa.
Hắn không dám nghĩ, trong nguyên tác, Lạc Băng Hà chặt đứt hai
chân “Thẩm Thanh Thu”, gói trong hộp gấm đưa đến Thương Khung
Sơn phái, Nhạc Thanh Nguyên rốt cuộc đã mang theo tâm trạng gì,
biết rõ có đi không có về, vẫn không chút do dự bước vào bẫy của
Lạc Băng Hà, dẫn đến vạn tiễn xuyên tâm.
Lần nghĩa khí duy nhất trong đời, vậy mà lại phải dùng nhiều thứ
như vậy để bồi trả.
Nhạc Thanh Nguyên thậm chí chưa kịp nói cho “Thẩm Thanh
Thu” lòng mang đầy oán hận, vì để sống tạm thêm một khắc mà
giúp Lạc Băng Hà nhử y vào tròng, biết lý do năm đó y sở dĩ không
thể đi đón hắn.
Tại sao không nói sớm hơn.
Như hắn và Lạc Băng Hà, cũng giống vậy. Tại sao không nói ra
sớm hơn.
Nếu như ngay từ đầu đừng có nhiều suy đoán và lẽ đương nhiên
như thế, Lạc Băng Hà nói không chừng từ đầu tới cuối đều sẽ không

hắc hóa, sẽ cả một đời làm vị đồ đệ ngoan ngoãn thẹn thùng trên
Thanh Tĩnh phong.
Kể cả lùi một ngàn bước, lúc đầu không nhất thiết phải đạp Lạc
Băng Hà xuống vực thẳm Vô Gian, hắn hoàn toàn có thể dùng một
cách khác đạt đến mục đích mà.
Kỳ thực, thậm chí chẳng cần phải phí bất kỳ tâm tư nào. Thẳng
đến hiện tại, Thẩm Thanh Thu mới nhận ra, nếu hắn muốn Lạc Băng
Hà nhày xuống, rất có thể chỉ cần nói một tiếng, Lạc Băng Hà sẽ
nghe lời mà nhảy xuống luôn.
Thẩm Thanh Thu trước đấy căn bản chưa từng nghĩ có khả năng
này. Hắn không tin người ta có thể ngốc đến vậy, Lạc Băng Hà có
thể nghe lời đến vậy.
Nhưng trên thực tế, y thực sự ngốc như thế, nghe lời như thế.
Loanh quanh luẩn quẩn, đi không ít đường vòng, vòng một
đường lớn đến thế, mờ mịt nhìn bốn phía, không biết nên làm thế
nào, chỉ có thể ngậm ngùi “Sớm biết như vậy”.
Nhưng trên thế giời này, vốn chưa từng có “Sớm biết như vậy”.
Vòng đến một cái động, bỗng hiện ra hai thân ảnh mặt mũi lấm
lem.
Vừa thấy hai cái đầu trọc tròn tròn bóng loáng, Thẩm Thanh Thu
thốt lên: “Vô Thần đại sư. Vô Vọng đại sư.”
Vị hòa thượng thân hình thấp bé, đang chống đỡ một thân hình
cao lớn chính là Vô Thần đại sư, chân giả bằng gỗ của ông thiếu đi
một bên, một chân gian nan cất bước, lại không đưa tay ra chắp

được, không muốn thất lễ, bèn niệm vài lần: “A di đà phật, Thẩm
phong chủ, coi như đã tìm thấy ngài rồi. Nhạc chưởng môn sao
vậy?”
Sau khi Nhạc Thanh Nguyên nhắm mắt lại, thì đã mơ mơ màng
màng dựa lên người Thẩm Thanh Thu. Thẩm Thanh Thu đáp:
“Chưởng môn sư huynh… bị đá đập vào đầu. Vô Vọng đại sư sao
rồi?”
Vô Thần đáp: “Bị ma khí của vị Thiên Lang Quân kia làm thương,
tạm thời chưa tỉnh. Huyệt động sụp đổ, những vị ma tộc kia, tất cả
đều không thấy tung tích nữa.”
Thẩm Thanh Thu rút ra Tu Nhã kiếm, dâng qua: “Đại sư, có thể
nhờ cậy ngài, mang sư huynh của ta và Vô Vọng đại sư, ngự kiếm
rời khỏi Mai Cốt Lĩnh trước không?”
Vô Thần nói: “Thẩm phong chủ thì sao?”
Thẩm Thanh Thu ngắn gọn hàm ý: “Đồ đệ của ta, ta dạy bảo.”
Vô Thần đại sư nghiêm túc nói: “Thẩm phong chủ nếu chấp nhận
thản nhiên đối mặt, vậy còn gì bằng.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Hổ thẹn. Chỉ mong trước khi tạo thành hậu
quả không thể vãn hồi, kết thúc chuyện này. Chưởng môn sư huynh
đành nhờ cậy đại sư vậy, mong ngài sau khi xuống dưới lập tức giao
y cho Mộc sư đệ của Thiên Thảo Phong. Thẩm mỗ cảm kích khôn
cùng.”
Vô Thần đặt Vô Vọng xuống, nhận lấy Tu Nhã, nghiêm chỉnh
hành lễ, đột nhiên nói: “Tâm ma đều là do chấp niệm mà thành.”

Thẩm Thanh Thu lặng người: “Đại sư có phải muốn nói, nếu
muốn trừ bỏ tâm ma, nhất định phải dứt bỏ chấp niệm?”
Vô Thần đại sư lắc đầu nói: “Nếu dứt bỏ được, thì đã không còn
là chấp niệm rồi.”
“Ta cũng nghĩ như vậy.” Thẩm Thanh Thu đáp lễ, xoay người.
Ai bảo hắn chính là chấp niệm của Lạc Băng Hà chứ.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 80: Giao Hòa Cứu Vớt Thế Giới
Dịch: Sút
Sửa: Bee
Bên trong Mai Cốt Lĩnh sụp xuống rối tinh rối mù, vốn là trong đó
có hàng trăm hàng ngàn hang động, bốn phương thông suốt, nhưng
hiện tại gần như bị động đất sụp một nửa, chỗ nào cũng bị đá lấp
kín.
Thẩm Thanh Thu ở trong đó gian nan chọn đường đi qua.
Bỗng nhiên, trong một đống đá cực lớn, lộ ra một ít ma khí mỏng
manh.
Thẩm Thanh Thu theo bản năng kêu: "Lạc Băng Hà?"
Không phải Lạc Băng Hà bị Nhạc Thanh Nguyên dùng thuật cấm
chế nên vừa vặn bị đè bẹp rồi chứ?
Hắn nhảy tới, nhấc lên phiến đá trên cùng. Lộ ra là lớp vảy màu
xanh tan nát.

Theo lớp da xanh mỏng manh phập phồng, đá lớn đá nhỏ lăn
xuống cuồn cuộn.
Trúc Chi Lang hình rắn co thành một vòng bảo vệ, Thiên Lang
Quân nằm ở bên trong, được bao bọc rất cẩn thận.
Thân thể của gã bị ăn mòn càng nghiêm trọng hơn, bất cứ lúc
nào cũng có thể rớt cả cái đầu xuống, trợn mắt nhìn nhìn Thẩm
Thanh Thu, lên tiếng: "Thẩm phong chủ."
Thẩm Thanh Thu nói: "Hai vị tình huống như thế nào?"
Thiên Lang Quân nói: "Trúc Chi Lang không tốt lắm."
Đích thực là không tốt lắm.
Hai con mắt màu vàng vốn sáng như đèn lồng đã bắt đầu tan rã,
nhưng cũng còn có thần trí. Vảy xanh trên thân rắn tróc ra không ít,
chỗ đỏ chỗ đen, thương tật tàn tạ.
Thẩm Thanh Thu hỗ trợ đẩy ra phiến đá đè lên đuôi nó, phát hiện
Chính Dương còn cắm ở trên thân rắn. Hắn duỗi tay, cầm chuôi
kiếm rút ra. Mất chút máu với Ma tộc thì chẳng đáng là gì, nhưng
Chính Dương kiếm linh lực tuyệt phẩm cắm trên người nó, thương
tổn càng nghiêm trọng.
Thiên Lang Quân vươn tay che miệng vết thương của Trúc Chi
Lang, nói: "Thẩm phong chủ chẳng phải không muốn để ý tới y
sao?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Ai nói ta không để ý tới y, chỉ là đôi lúc
giao tiếp khó thông thôi. Y... thế nào rồi."

Thiên Lang Quân sờ sờ đầu rắn tam giác, không trả lời, hỏi
ngược lại: "Cục diện trước mắt, Thẩm phong chủ định làm như thế
nào?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Đương nhiên là hủy kiếm."
Thiên Lang Quân nói: "Tâm Ma Kiếm đã ăn mòn vào thần hồn
của Lạc Băng Hà, liền mệnh với y, hiện tại ngươi muốn hủy kiếm,
khác nào giết y?"
...
Thẩm Thanh Thu quyết đoán nói: "Vậy thì lại nghĩ cách khác."
Thiên Lang Quân nói: "Cho dù không kịp ngăn cản hai giới xác
nhập?"
Thẩm Thanh Thu hít vào một hơi, phiền toái nói: "... Không kịp thì
không kịp đi! Làm hết sức, cái khác nói sau."
Thiên Lang Quân cuối cùng lại cười một cái.
Gã nói: "Thẩm phong chủ, con người ngươi thật kỳ lạ. Dùng cách
nói của các người, thì chính là tưởng vô tình mà lại hữu tình. Với
Trúc Chi Lang như thế, với con trai ta cũng vậy."
Gã thở dài, cảm khái nói: "Quả nhiên vẫn không thể nào ghét con
người được."
Có kỳ lạ đến mấy, cũng không kỳ lạ bằng ông lão ngươi đâu.
Thẩm Thanh Thu không nói nổi với gã nữa, hỏi: "Lạc Băng Hà đâu?
Ngươi có thấy y không?"

Thiên Lang Quân kỳ lạ nói: "Ta cho rằng Thẩm phong chủ biết
chứ? Không phải vẫn ở sau lưng ngươi sao?"
Thẩm Thanh Thu thốt nhiên trợn mắt, sởn tóc gáy, chậm rãi quay
đầu lại.
Lạc Băng Hà quả nhiên đứng sau lưng hắn, đang nhìn chằm
chằm bóng lưng của hắn.
Không biết rốt cuộc y bắt đầu đứng đó từ lúc nào. Hoặc là nói, là
từ khi nào thì đi theo sau lưng sau lưng Thẩm Thanh Thu.
Lạc Băng Hà mỉm cười nói: "Sư tôn, đưa kiếm cho ta đi."
Thẩm Thanh Thu bất động thanh sắc, giơ lên Tâm Ma Kiếm:
"Ngươi có thể lại đây lấy."
Lạc Băng Hà đi từng bước về phía hắn, bỗng nhiên dừng lại.
Khóe miệng y co giật, bả vai bắt đầu run rẩy.
Thẩm Thanh Thu giơ ngang kiếm ở phía trước, hỏi: "Làm sao
vậy?"
Lạc Băng Hà nghiến răng nghiến lợi nói: "... Cút ngay."
Thẩm Thanh Thu còn chưa kịp đáp lại, Lạc Băng Hà đã đè tay
lên màng tai, ném ra một bạo kích, quát: "Toàn bộ cút ngay, cút!!!"
Lời này không phải nói với hắn, bạo kích cũng không ném đến
người hắn, mà là lướt qua Thẩm Thanh Thu, đập vào một bên vách
động gồ ghề.
Thiên Lang Quân hữu tình nhắc nhở: "Ảo giác của Tâm Ma
Kiếm."

Không cần gã nói, Thẩm Thanh Thu đại khái có thể đoán được.
Dáng vẻ hiện tại của Lạc Băng Hà, rõ ràng là thấy được thứ người
ngoài không thấy được, linh lực và ma khí trong tay loạn lên, chuyên
môn đánh vào xung quanh y, chém giết đối thủ không tồn tại.
Núi lại chấn động, đá vụn rơi xuống từng tảng. Thẩm Thanh Thu
nhìn hai người bên cạnh một cái, hét: "Đi theo ta!"
Lạc Băng Hà quả nhiên đi theo hắn.
Hai người truy đuổi, người trước như lắp gió vào chân, người
sau thì như du hồn, tốc độ chẳng hề suy giảm. Thẩm Thanh Thu có
cảm giác mình là một khúc xương, đang bị một con cún đuổi riết.
Lúc này, hệ thống thông báo: 【 Giá trị tức giận của "Lạc Băng
Hà" 300. Sau khi nhân hệ số Tâm Ma Kiếm 100, trạng thái hiện tại
3000. 】
Thẩm Thanh Thu rít gào: "Cái đệch, đạo cụ mấu chốt đâu?!
Nhanh lăn ra đây được không! Ngọc Quan Âm! Ngọc bội! Mau lấy ra
quẹt quẹt!"
Hệ thống: 【 Xin chào, đạo cụ mấu chốt đang trong quá trình tải
xuống. Đề nghị ngài tạm thời sử dụng công cụ khác. 】
Thẩm Thanh Thu: "Còn tải xuống cái rắm ——! Có công cụ gì
mau lật ra coi!"
Hệ thống: 【 Nhắc nhở ấm áp: Tiểu thủ thúc đẩy tình cảnh bản
deluxe lần trước ngài mua còn chưa có xài. 】
Thẩm Thanh Thu phanh lại thật mạnh.

Nói thật, đến bây giờ hắn vẫn không hiểu tiểu thủ thúc đẩy tình
cảnh này rốt cuộc là trò mèo gì, nguyên lý dựa vào đâu.
Thế nhưng, căn cứ vào đánh giá của người tiêu dùng đã trải
nghiệm một lần, nó hình như —— tương đối hữu dụng!
Thẩm Thanh Thu cắn răng nói: "... Quất luôn!"
Để ông đây trải nghiệm một chút bá khí sung sướng của bản
deluxe nào, tới đi!
Hắn vừa mới click "Chắc chắn", mặt đất lại sụp.
Trong lúc rớt xuống, Thẩm Thanh Thu chỉ có một ý niệm trong
đầu:
Đùa bố à, tiểu thủ cái gì —— mày là cái máy đào đất thì có!
Nhưng mà, lăn một trận, phía trên đầu đá rơi cuồn cuộn, hắn lại
không hề bị đá núi đè phải.
Có người chắn trên người hắn.
Cho dù Lạc Băng Hà thần trí không rõ, đầu óc hồ đồ, nhưng vào
thời điểm thế này, vẫn theo bản năng dùng thân thể giúp hắn đỡ đá
rơi.
Y trở tay đẩy, bỏ ra tảng đá lớn nện trên lưng mình, bỗng dưng
không cảm thấy áp lực gì nữa, cúi đầu ngơ ngác nhìn đối diện Thẩm
Thanh Thu, trong con ngươi tựa hồ có khoảnh khắc tỉnh táo lướt
qua, chớp mắt mơ màng, chợt mông lung hỗn độn.
Văn ấn đỏ sẫm lan tràn trên trán y, lần ra cả khuôn mặt tuyết
trắng, còn đang lan dần xuống cổ.

Tâm Ma Kiếm rơi ở bên cạnh giống như kết nối với văn ấn trên
người y, lúc ẩn lúc mờ, khói tím lưu chuyển.
Lạc Băng Hà lẩm bẩm nói: "Sư tôn...?"
Thẩm Thanh Thu "Ừ" một tiếng, thấy có máu tươi chảy xuống
trán Lạc Băng Hà, cổ họng có chút run rẩy.
Lạc Băng Hà nói: "Sư tôn, là ngươi thật là sao?"
"... Ừ."
Lạc Băng Hà nói: "Lần này là thật sự? Không phải ngươi mới vừa
đi với họ rồi sao?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Ta không đi."
Lạc Băng Hà chầm chậm cúi người, chôn mặt xuống cổ hắn, nhỏ
giọng nói: "Sư tôn, ta đau. Đầu ta đau."
Ngữ khí này, vừa giống làm nũng, vừa giống đau thật. Thẩm
Thanh Thu chầm chậm mở hai cánh tay, ôm vai y, nhẹ nhàng vỗ vỗ:
"Ngoan nào. Rất nhanh sẽ không đau nữa."
Lạc Băng Hà nói: "Ta ngoan, sẽ không đau, sư tôn cũng sẽ không
bỏ ta một mình nữa?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Lập tức sẽ không đau."
Lạc Băng Hà thấp giọng nói: "Ta không tin."
Y đột nhiên phát rồ, giận dữ hét: "Ta không tin! Ta không tin!"

Thấy y lại phát tác, Thẩm Thanh Thu chống vai của y, ngóc đầu
thật mạnh.
Góc độ xảy ra chút vấn đề, răng va vào răng, đụng tới đau điếng.
Lạc Băng Hà bị ngăn chặn đôi môi, ánh mắt còn mở trừng trừng.
Chớp một cái, hai cái.
Thẩm Thanh Thu cũng mở to mắt, như vậy mắt to trừng mắt bự,
trong lòng cảm thấy quỷ dị đến cực điểm. Sau một hồi trừng mắt
nhau, đành phải lui một bước, mình nhắm mắt lại trước. Lông mi
một trận rung động, dùng sức hôn sâu.
Nói thực ra, cái kiểu đụng răng làm miệng bây giờ vẫn còn đau
thế này, căn bản không thể gọi là hôn, chỉ có thể kêu là gặm.
Nhưng rõ ràng, Lạc Băng Hà gặm rất vui vẻ, cắn tới tấp trên cánh
môi của Thẩm Thanh Thu, hô hấp càng ngày càng dồn dập. Đột
nhiên đè lại Thẩm Thanh Thu, ấn trên mặt đất.
Xoèn xoẹt vài tiếng, áo ngoài của Thẩm Thanh Thu bị xé thành
mấy mảnh.
Quần áo còn lại, đều bị Thẩm Thanh Thu tự mình cởi ra. Xé xé
kéo kéo, quần tụt xuống đầu gối, áo chỉ còn một kiện trung y lỏng là
lỏng lẻo che đậy, trượt xuống đầu vai trơn mịn.
Tay của Lạc Băng Hà xuôi theo áo sờ vào trong.
Toàn thân y đều nóng lên, còn lợi hại hơn cả lần bị sốt trong
Thánh Lăng, tay ra sức vuốt ve làn da Thẩm Thanh Thu.
Vừa bỏng, vừa đau, vừa hoảng hốt.

Thẩm Thanh Thu biết kế tiếp sẽ là cái gì. Hắn sớm quyết định,
chuẩn bị kỹ càng, lúc này tự giác trở mình, đưa lưng về phía Lạc
Băng Hà.
Tuy rằng hắn không hề có kinh nghiệm với việc này, nhưng cũng
đã nghe nói lần đầu tiên thì tiến vào từ đằng sau sẽ dễ hơn. Tuy
rằng trong lòng cảm thấy tư thế này có điểm đáng xấu hổ, nhưng
chẳng chấp nhặt được nhiều vậy. Vốn là để cho tiện Lạc Băng Hà
muốn làm gì thì làm, ai biết, lại bị lật mạnh về.
Lạc Băng Hà chèn ở giữa hai chân hắn, hết sức chăm chú nhìn
vào mặt của hắn, cách nhau chỉ có vài tấc, hô hấp cực nóng đan xen
dây dưa.
Huyệt khẩu khô khốc dưới thân bị đặt tới một thứ nóng như ngọn
đuốc, đường kính hơi khủng bố, giống một quả bóng dài thổi căng.
Bởi vì phần đầu đã hơi ẩm ướt, huyệt khẩu đóng chặt đã hơi nuốt
vào được một chút.
Lạc Băng Hà không xông vào tức khắc, y mơ mơ màng màng, lại
kiên trì nhất định phải nhìn chằm chằm mặt của Thẩm Thanh Thu,
từng chút từng chút, hôn nhỏ nhặt tới tấp lên hai gò má của hắn.
Thần kinh của Thẩm Thanh Thu vốn căng chặt, vì hành động vô ý
thức này của y mà hơi chút thả lỏng.
Hắn thả lỏng quá sớm.
Thẩm Thanh Thu rốt cuộc cảm nhận được, thế nào là cảm giác
"bị sờ sờ chém ở giữa thành hai nửa".
Hắn đau đến phát điên, chân đang duỗi ra muốn co về sau. Lạc
Băng Hà giữ chặt eo của hắn, mạnh mẽ kéo về, lưng ma sát trên

nền đá thô ráp, da thịt đau tê dại.
Đau nhức trong nháy mắt khiến Thẩm Thanh Thu vứt bỏ mọi thứ
qua phía sau não.
Hắn giống như con cá mất nước, kịch liệt giãy dụa. Nhưng hắn
càng giãy dụa, Lạc Băng Hà càng bất ổn cảm xúc, hai mắt đỏ đậm,
hơi thở hỗn độn, đầu óc hỗn loạn, chỉ muốn mạnh mẽ xuyên vào
Thẩm Thanh Thu, cắm xuống tới cùng!
Phần đầu thô nhất đã chôn vào, tiếp đó là trụ thể rất dài, nặng nề
đè vào nội tạng của hắn. Thẩm Thanh Thu lấy tay để trên ngực Lạc
Băng Hà, thắt lưng lại bị giữ chặt không thể cử động, hai chân càng
bị ấn đến trước ngực, cái mông cao cao vểnh lên, căn bản không
thể ngăn được tràng thịt bị khuếch rộng lối.
Hắn nuốt về tiếng kêu thảm, tận lực thả lỏng, mở rộng hạ thể, tùy
ý để Lạc Băng Hà cắm đến chỗ sâu nhất.
Cả căn chôn vào xong, giống một cái đinh sắt nung nóng đâm
vào, cắm chốt ở trên tảng đá. Lạc Băng Hà như là tìm được một
chút cảm giác an toàn, nắm tóc của Thẩm Thanh Thu, kéo lên để
hôn.
Nỗi đau trên da đầu có thể bỏ qua không tính, biến hóa của tư
thế khiến Thẩm Thanh Thu có ảo giác nội tạng bị lệch vị trí, hậu
huyệt bị khống chế, ngọ nguậy dao động. Lạc Băng Hà không có ý
thức, không biết giữ chừng mực, cảm thấy sảng khoái, liền không
chút lưu tình bắt đầu trừu sáp.
Động tác của y vừa nhanh vừa ác, hơn trăm lần nông sâu không
đồng nhất, sau màn trừu sáp từ tốn luân phiên, rốt cuộc Lạc Băng

Hà cũng có thể liên tiếp chôn cả căn vào huyệt nội của hắn.
Tiếng va chạm ba ba ba cùng tiếng nước róc rách không dứt bên
tai.
Thẩm Thanh Thu lệ nóng doanh tròng.
Đau.
Đau a.
Hắn đau đến run người, lại không quên hiện tại nên làm gì, vận
chuyển linh lực, dẫn ma khí mãnh liệt trên người Lạc Băng Hà qua
bên mình.
Biện pháp này ngu xuẩn cùng cực, nhưng vô cùng hữu hiệu.
Cung cấp ma khí cho Tâm Ma Kiếm là Lạc Băng Hà, nếu chia năng
lượng trong cơ thể y qua, động lực không đủ, tất nhiên không thể
tiếp tục làm Mai Cốt Lĩnh sa xuống nữa.
Nhục huyệt run rẩy ngậm thứ hung ác cắm ra rút vào kia, nơi đó
chưa bao giờ có người đến thăm, thịt non nội bích bị ma sát đến
vừa tê vừa sưng. Lúc đầu ra vào còn hơi khó khăn tắc nghẽn, sau
từng đợt thiêu đốt, tràng thịt từ từ ướt át, máu tươi và dịch tràng tiết
ra khiến màn giao hợp này trở nên thuận lợi.
Trong bóng tối, mùi máu tươi đàm đạm tỏa khắp. Âm thanh thở
dốc kiềm chế thống khổ và tiếng thân thể chạm vào nhau cực kỳ rõ
ràng.
Lạc Băng Hà làm rất sung sướng, ôm Thẩm Thanh Thu không
chịu buông tay, hai má cọ vào trán của Thẩm Thanh Thu, dáng vẻ

vừa ngoan vừa ủy khuất, nhưng hạ thân hoàn toàn là phong cách
không đồng dạng, gần như có thể nói là tàn bạo.
Thẩm Thanh Thu bị y ôm đến khó thở, năm ngón tay phải nắm đá
trên mặt đất đến ứa máu, ngay cả một hơi thở cũng bị gián đoạn
thành nhiều lần mới hô hấp xong.
Chống đỡ không nổi nữa.
Thực sự sắp chống đỡ không nổi.
Ngay khi hắn choáng váng, trước mắt càng ngày càng đen. Một
luồng sáng trắng mỏng manh xẹt qua.
Đinh một tiếng, rơi xuống đất nghe giòn tan. Đáp xuống cạnh bả
vai trần trụi của Thẩm Thanh Thu.
Lạc Băng Hà vô cùng cảnh giác, giương mắt nhìn một cái, trong
phút chốc, hoảng hốt một lát.
Sau đó, đồng tử mạnh mẽ co thành một chấm.
Cảnh tượng mơ hồ trước đó từ từ hợp lại, càng ngày càng rõ
ràng.
Y chầm chậm cúi đầu, sắc mặt lập tức trắng bệch.
Thẩm Thanh Thu nằm ở dưới thân y, quần áo đều xé rách, hai
chân lạnh run, khép cũng chẳng khép nổi, hốc mắt đỏ cùng cực,
dáng vẻ như sắp đứt hơi.
Lạc Băng Hà không dám tin, vươn tay muốn đụng vào hắn, lại
không dám, cứng ở giữa không trung, lẩm bẩm nói: "... Sư... tôn?"

Rốt cuộc nghe được Lạc Băng Hà bình thường kêu một tiếng sư
tôn, Thẩm Thanh Thu như là được sống lại, thở hổn hển lấy hơi.
Một hơi này thở rất gian khổ, nghe như là đang khóc nức nở.
Lạc Băng Hà kinh ngạc nói: "Sư tôn... Ta... Ta đã làm cái gì?"
Thẩm Thanh Thu vốn định hắng giọng, nói không làm gì, chỉ làm
sư phụ ngươi mà thôi. Kết quả, chẳng thông được cổ họng, còn ho
ra một ngụm máu.
Hai người đều đơ luôn.
Nước mắt của Thẩm Thanh Thu còn chưa rớt, nước mắt của Lạc
Băng Hà đã rớt xuống trước.
Tí tách rơi trên khuôn mặt Thẩm Thanh Thu, thuận thế trôi xuống.
Trước kia Thẩm Thanh Thu sợ nhất là con gái khóc, hiện tại sợ
nhất là Lạc Băng Hà khóc, bất chấp mông đau, lau mặt cho y, trấn
an như nịnh trẻ con: "Đừng khóc ha."
Nước mắt của Lạc Băng Hà giống như vòng ngọc trai bị đứt dây,
trôi xuống bả vai hắn, y vừa chân tay luống cuống ôm Thẩm Thanh
Thu, vừa nức nở nói: "Sư tôn ngươi đừng hận ta... Ta không biết...
Ta không muốn tổn thương ngươi... Tại sao ngươi không đẩy ta ra,
tại sao ngươi không giết ta."
Thẩm Thanh Thu đặt tay trên lưng y khi có khi không vuốt vuốt
lông: "Vi sư biết. Vi sư nguyện ý."
Một mặt nịnh, một mặt trong lòng vô hạn thê lương.
Người bị bạo là hắn được không!

Tại sao cái kẻ bạo người lại khóc còn lợi hại hơn cả hắn...
Bị thông còn phải quay ngược lại an ủi kẻ thông.
Lạc Băng Hà khai bao, quả thực còn khó hầu hạ hơn cả tiểu cô
nương khai bao!
Thẩm Thanh Thu bất đắc dĩ nói: "... Ngươi đi ra trước..."
Nước mắt Lạc Băng Hà còn vương trên lông mi, thật cẩn thận lui
ra. Y lăng lăng nhìn một mảnh vô cùng thê thảm giữa hai chân Thẩm
Thanh Thu, sắc mặt càng ngày càng trắng.
Mặc dù như thế, vẫn cẩn thận chỉnh lại trung y cho Thẩm Thanh
Thu, lấy áo ngoài của mình đắp lên người hắn.
Thẩm Thanh Thu cũng không dám nhìn xuống hạ thân mình, từ
từ khép lại hai chân, trong quá trình đó cơ mặt luôn ẩn ẩn co rút.
Hắn tận lực khiến vẻ mặt của mình nhìn qua không có cảm giác
đau.
Vì dời đi tầm mắt và lực chú ý của Lạc Băng Hà, Thẩm Thanh
Thu vươn tay đi nhặt Ngọc Quan Âm ở một bên, ra dấu cho Lạc
Băng Hà cúi đầu.
Trong lòng hắn đang chửi rủa hệ thống một vạn lần.
Hệ thống cái đệch mợ!!! Tiện nhân!!!
Sớm một chút cho rớt đạo cụ mấu chốt không được sao?!
Sớm một chút không được sao?!

Nhất định phải thông xong mới rớt xuống!
Có tác dụng cái rắm!
Hay là không rớt thì sẽ thông mãi không xong?!?!
Lạc Băng Hà lắp bắp nói: "Ta tưởng rằng... Ta tưởng rằng nó đã
sớm mất... Ta tưởng rằng không bao giờ tìm được nữa..."
Thẩm Thanh Thu buộc sợi dây đỏ vào cổ y, nói: "Sau này cất kỹ.
Đừng đánh mất nữa."
Lạc Băng Hà lúng ta lúng túng nói: "Khi đó là sư tôn giúp ta giải
vây, chẳng lẽ từ đó về sau, sư tôn vẫn, mang nó trong người?"
Nó vẫn luôn ở trong không gian hệ thống, nói là vẫn mang ở trên
người, cũng không tính là nói sai đúng không.
Thẩm Thanh Thu hữu khí vô lực gật đầu một cái.
Cánh tay ôm hắn của Lạc Băng Hà chầm chậm siết lại. Nước mắt
giàn giụa, bỗng nhiên thấy văn ấn trên cánh tay, đang nhanh chóng
biến mất. Cái trán nóng bỏng và hai má nhanh chóng hạ nhiệt độ.
Lạc Băng Hà ngạc nhiên nói: "Ngươi đang làm gì đó?"
Thẩm Thanh Thu chặt chẽ ôm lấy y, mạnh mẽ khóa Lạc Băng Hà
trong vòng tay, không cho y lộn xộn, trầm giọng nói: "Không làm gì.
Ta đã nói với ngươi rồi, rất nhanh sẽ không đau. Ngoan một chút,
đừng lộn xộn."
Lạc Băng Hà thất thanh nói: "... Sư tôn ngươi lại muốn giống lần
trước, dùng bản thân dẫn đi ma khí của Tâm Ma Kiếm sao?"

Thẩm Thanh Thu nói: "Không giống lần trước."
Nắm tay của Lạc Băng Hà chầm chậm siết lại, run giọng nói:
"Chỗ nào không giống? Sư tôn ngươi tại sao có thể đối với ta như
vậy? Vì người khác, ngươi cư nhiên có thể đem sự việc đồng dạng
làm lại một lần! Ngươi là cảm thấy, ta còn có thể hứng chịu thêm lần
nữa sao?"
Thẩm Thanh Thu nghiêm khắc mà nói: "Lạc Băng Hà ngươi nghe
đây!"
Lạc Băng Hà quả nhiên rưng rưng ngoan ngoãn nghe.
Thẩm Thanh Thu nói: "Lần trước như vậy, là vì trốn tránh, cái đó
không sai."
"Nhưng lúc này đây, ta làm như vậy, không phải vì bất cứ người
nào, bất cứ chuyện gì."
Hắn gằn từng tiếng mà nói: "Chỉ vì ngươi."
Lạc Băng Hà nói: "... Chỉ vì ta?"
Thẩm Thanh Thu gật đầu: "Cho nên, đừng bao giờ nói những lời
như không ai cần ngươi, không ai chọn ngươi nữa."
"Mẫu thân ngươi là liều mạng mới sinh ra ngươi, nếu nàng không
muốn để lại cho ngươi đường sống, vào ngày đông, trời rét tuyết rơi,
ngươi trôi trên Lạc Xuyên, căn bản không đợi được người khác tới
cứu, đã sớm đông chết. Sao nàng lại không cần ngươi."
Thẩm Thanh Thu nhẹ giọng nói: "... Sư tôn cũng sẽ không bao
giờ không cần ngươi. Hiện giờ chắc ngươi cũng tin rồi chứ."

Lạc Băng Hà lo sợ không yên mà nói: "Ta biết rồi, ta tin. Sư tôn,
ngươi dừng lại. Ngươi dừng lại trước đi. Thân thể của ngươi căn
bản không hứng chịu nổi nhiều ma khí như thế!"
Thẩm Thanh Thu lắc đầu: "Hết cách dừng rồi."
Lạc Băng Hà nhìn hắn, bỗng nhiên đứng dậy: "Ta đi hủy Tâm Ma
Kiếm."
Thẩm Thanh Thu giữ chặt y: "Là ngươi nói, cơ thể của ta căn bản
không hứng chịu nổi nhiều ma khí như vậy. Nhưng nó đã được dẫn
qua một nửa. Chuyện tới nước này, còn đi hủy kiếm, cũng vô dụng."
Lạc Băng Hà quỳ xuống.
Y nói: "Không phải do sư tôn, là ta lại làm hỏng chuyện. Đều là ta
không tốt."
"Nếu sớm biết trong lòng sư tôn cũng có ta, nếu sớm tỉnh táo một
chút, cũng sẽ không đến nước này..."
Thẩm Thanh Thu thở dài trong lòng.
Sớm nói rồi mà, trên thế gian chưa từng có cái gọi là "Sớm biết
như thế".
Có ai thông minh hơn ai đâu.
Hắn nói: "Ai bảo ngươi là đồ đệ của ta, dạy không nghiêm là lỗi
của thầy, có nhiều điểm không tốt đi chăng nữa, vi sư cũng không
thể để ngươi gánh vác một mình."
Lạc Băng Hà cầm lấy tay của Thẩm Thanh Thu đặt lên trên mặt,
bỗng nhiên cười trong nước mắt.

Y nói: "Sư tôn, chúng ta cùng nhau."
Thẩm Thanh Thu sửng sốt: "Cùng nhau?"
Lạc Băng Hà ôn nhu nói: "Sư tôn ngươi là vật chứa của ta, ta là
vật chứa của Tâm Ma Kiếm Đợi lát nữa ta đi hủy kiếm. Sư tôn
không thích cho người khác thêm phiền toái, chúng ta sẽ không cho
người ta thêm phiền toái. Không hợp nhất nữa, cái gì cũng không
quản. Ngay tại Mai Cốt Lĩnh này, cùng nhau tan thành mây khói.
Ngươi cùng ta, ta cũng cùng ngươi."
...
Nam chính với phản diện vừa mới chịch xong liền cùng xuống
Hoàng Tuyền sao?
Được hoy.
Bee: =)))))))))))))))))))))))))))))))))))))
Má nó chớ, kết cục dở người kiểu này, nhất định là thần tác ngàn
năm khó gặp, nhất định sẽ được ghi vào sử sách tiểu thuyết ngựa
đực, lưu danh thiên cổ!
Thẩm Thanh Thu cười gượng hai tiếng.
Nhiệt độ của Lạc Băng Hà có vẻ lây bệnh cho hắn, đầu có điểm
choáng.
Trong lúc gần ngất, hắn sắp không nghe rõ tiếng nói chuyện của
Lạc Băng Hà nữa.
Hốt hoảng cảm thấy, y hình như thực sự cầm lên Tâm Ma Kiếm.

Cứ như vậy đi.
Hình như cũng không có gì không tốt. Nhưng có một thanh âm,
còn có thể nghe được rõ ràng.
【 Chúc mừng, chỉ số các mục đạt tiêu chuẩn, quý khách thăng
cấp làm người sử dụng VIP. Xin hỏi, có muốn bắt đầu dùng công
năng cao cấp "Tự cứu" không? 】
Sút: Không Thể Giải cuối cùng cũng được giải =)))))))))

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 81: Đại Kết Cục
Dịch: Chi
Sửa: Sút
“Cuồng ngạo tiên ma đồ”, là một cuốn tiểu thuyết YY ngựa đực.
Điểm này, ngay từ khi bắt đầu, đã được nói rõ rồi.
Thẩm Thanh Thu, là một thẳng nam không thẹn với lòng, trời đất
chứng giám, điểm này, hắn ngay từ khi sinh ra, đã tự mình xác định
rõ ràng rồi.
Thế nên, nếu lúc mới mở ra cuốn truyện “Cuồng ngạo tiên ma
đồ” kỳ quái bá không chút gượng ép, bá vượt cả phong cách và
trình độ của bản thân này, có người nói cho Thẩm Viên, ấy, mài sắp
đi chơi gei, hơn nữa còn cùng nam chính cuốn truyện này chơi gei,
hơn nữa, còn là chính mài tự mình nằm sấp xuống dâng lên cho
người ta chơi —— hắn nhất định sẽ cầm toàn bộ tuyển tập mười
bốn cuốn “Cuồng ngạo tiên ma đồ” dày như gạch cho kẻ đó biết thế
nào là nhừ tử.
Lúc này, hắn trôi trong không gian hư vô đã từng ở lúc vừa mới
bắt đầu tiến vào thế giới này, lắng nghe hệ thống âm thanh trước

sau như một, hệt như tiếng Google Translate, truyền đến khắp mọi
ngóc ngách của hệ thống.
【Xin chào, thông qua sự nỗ lực không mệt mỏi và tích cực phối
hợp của ngài, chỉ số các hạng mục đã đạt đến tiêu chuẩn yêu cầu
để thăng cấp.】
【Hệ thống vô cùng vinh hạnh thông báo đến ngài, quý ngài đã
thăng lên tài khoản VIP cấp 1. Tới đây đặc biệt lưu ý với ngài, tài
khoản VIP có thể bắt đầu sử dụng tính năng cao cấp “Tự cứu”.】
【Trong tình huống chỉ số sinh mạng rơi xuống thấp nhất, có thể
full máu hồi phục một lần.】
Full máu sống lại!
Đây là đãi ngộ của VIP, quá mợ nó tốt bụng!
Thẩm Thanh Thu nói: “Cái gì vậy. Tính năng tự cứu này, chỉ có
thể dùng một lần? Chỉ có thể dùng cho mình ta?”
Hệ thống: 【Giải thích chính xác.】
Thẩm Thanh Thu lập tức nghĩ đến một vấn đề vô cùng nghiêm
trọng.
Hắn trước đó đã hút đi hơn nửa lượng ma khí trên người Lạc
Băng Hà, giờ đây cho dù có hủy đi Tâm Ma kiếm, hẳn cũng sẽ
không tạo nên ảnh hưởng đáng kể gì cho Lạc Băng Hà.
Vốn tưởng rằng bản thân gần như chết chắc rồi, tên nhóc đó đã
khóc lóc ỉ ôi đòi chết cùng hắn. Lúc này dùng tính năng tự cứu rồi, y
ngàn vạn chớ có ngớ ngẩn mà tự sát theo đó!

Thẩm Thanh Thu vội hỏi: “Lạc Băng Hà thì sao? Y hiện tại thế
nào rồi?”
Hệ thống: 【Trước mắt quyền hạn của ngài không thể tìm hiểu
vấn đề liên quan đến năng lượng tổng. Xin hỏi có muốn xem tóm
lược lịch sử thành tựu?】
Đã là VIP rồi sao vẫn không thể tìm hiểu!
Thẩm Thanh Thu vội đến nóng ruột nóng gan, nhưng cái thói của
hệ thống hắn sớm đã get rồi.
Không đủ là không đủ, không cho hỏi là không cho hỏi, gấp hơn
cũng vô dụng!
Hệ thống: 【Xin hỏi có muốn xem tóm lược lịch sử thành tựu?】
… Được thôi, xem ra trò này không xem không được. Thẩm
Thanh Thu phẩy tay: “Xem xem xem! Xem mau!”
Theo cùng một tràng BGM hân hoan, hệ thống chậm rãi kéo
xuống một bảng liệt kê thành tựu dài như tờ sớ:
【Lượng tránh lôi điểm đạt trên 20, bỏ tag “Thiên lôi cuồn cuồn”,
đạt huân chương “Điểm bựa hơi nhiều”.】
【Lược sử chỉ số ngầu điểm cao nhất vượt 5000, giành được
huân chương “Đói truyện đọc được”.】
【Quá mức cẩu huyết trên ba lần, giành được huân chương “Cẩu
huyết ngập đầu”.】
【Cắt bớt tình tiết dài dòng và chi tiết không quan trọng, bỏ tag
“Dài dòng vô địch”.】

【Bổ sung đầy đủ nhân vật ẩn giấu, cơ bản lấp hố hoàn tất, bỏ
tag “Hố trải khắp đất”.】
【Chỉ số độ sướng vượt qua phạm vi thống kê, giành được huân
chương “Dùng tự thẩm được”.】
【Đạt đến tiêu chuẩn đề nghị của hệ thống. Một câu ngắn gọn:
Câu chuyện một trung nhị lụy tình muốn hủy diệt thế giới.】
Nhìn đến dòng này, Thẩm Thanh Thu: “…”
Hoàn toàn không thể phản bác [tay vẫy bái bai]
Nghĩ kỹ lại, quả thực, kể từ khi hắn trùng sinh đến nơi này,
“Cuồng ngạo tiên ma đồ” đã từ một cuốn văn ngựa đực sắc tình vô
hạn, biến thành chuyện tình cẩu huyết bế tắc dở hơi của một vị trai
tân.
Có điều, nhìn hàng huân chương tỏa sáng lấp láng này, Thẩm
Thanh Thu kỳ thực âm thầm có chút bội phục bản thân.
Tác giả không lấp hố, ông đây tự mình đến lấp, oách không!!!
Trong lịch sử văn ngựa đực, có độc giả nào như hắn, xả thân lấp
hố, trực tiếp kéo độ ngầu của quyển sách này lên tới đẳng cấp như
vậy, giành được nhiều mục danh dự như này chứ?!
Mặc dù hướng đi có hơi chệch, nhưng ít nhất, đây mới chính xác
là “mài giỏi mài lên, không thì ngậm mồm”！
Bỗng nhiên, Thẩm Thanh Thu để ý thấy, góc trái phái trên danh
sách giải thưởng, có một ký hiệu“♀”màu hồng nho nhỏ.

Hắn biết ký hiệu♂đại diện cho nam, ♀ đại diện cho nữ, thấy có
chút kỳ lạ: “Ký hiệu này là gì?”
Hệ thống: “【Thể hiện thành tích giành được ở các mục trong
danh sách là phần thưởng cho phái nữ.】
Thẩm Thanh Thu: “… Mài đùa tao à.”
Hệ thống: 【 Phân loại tác phẩm của “Cuống ngạo tiên ma đồ” đã
thay đổi.】
Đợi đã!
Sao lại bị phân thành shoujo!!!
Chẳng trách loại tình tiết vừa quái đản vừa cẩu huyết này lại có
thể giành được nhiều huân chương như vậy, hóa ra là bị phân thành
shoujo rồi!!!
Shoujo sao còn có huân chương “Dùng tự thẩm được”, các cô
cầm cái gì mà thẩm!!!
Chẳng lẽ này là từ đáy chủ trạm* bị đá sang nữ tần* rồi sao?!
(Chủ trạm và nữ tần: là hai trang truyện lớn của Tàu, giống như
Tấn Giang. Chủ trạm là 起点中文网, gồm tất cả các thể loại, đối
tượng rộng hơn Tấn Giang, nam nữ đều đọc được. Nữ tần là 起点女
生网, một nhánh của chủ trạm, chuyên dành cho phái nữ. Văn up lên
hai trang này cũng được phân loại thành “văn chủ trạm” và “văn nữ
tần”.)
Không đúng. Sự thật, có lẽ còn đáng sợ hơn!

Thẩm Thanh Thu bỗng nhớ ra, từ sau khi hệ thống thăng cấp,
giao diện thay hoàn toàn, bảo sao có chút quen mắt. Phong cách và
tông màu của giao diện này, giống với… giống với diễn đàn lục Tấn
Giang* trong truyền thuyết á?!
(*: Tấn Giang có hai trang, lục Tấn Giang và hồng Tấn Giang. Lục
Tấn Giang là trang chủ, nơi đăng truyện. Hồng Tấn Giang là diễn
đàn để thảo luận, hồng Tấn Giang giao diện màu hường phấn, có
thể gg để kiểm chứng.)
Kể từ ngày đầu tiên trùng sinh, ngụm máu lâu ngày vẫn luôn nhịn
đến tận hôm nay, cuối cùng cũng bị Thẩm Thanh Thu vì biết được
chân tướng, phun ra.
Hắn hướng bàn tay Nhĩ Khang* lên trời: “Đừng ——！”
Trong phòng tĩnh lặng mất hai giây.
A lê hấp, những cái đầu đen đen chợt vây lên.
Ninh Anh Anh, Minh Phàm, Tề Thanh Thê, Mộc Thanh Phương,
một đống người chen chúc một bên giường, mồm năm miệng mười.
Thẩm Thanh Thu bị ồn đến não quặn đau, cái gì cũng nghe không
rõ, gập lưng ôm đầu. Chỉ nghe Liễu Thanh Ca nói: “Tránh hết ra!”
Hắn vừa nói, những người khác lập tức ngậm miệng. Tiền bối
hậu bối lè lưỡi, ủ rũ lùi ra. Vị trí trống được Liễu Thanh Ca thế vào.
Hắn khoanh tay, đứng đến bên giường, Thẩm Thanh Thu khó khăn
lắm mới nhìn thấy một người đáng tin cậy, túm lấy hỏi: “Lạc Băng Hà
đâu?”
Mặt Liễu Thanh Ca bỗng đen lại, nói: “Chết rồi!”

Thẩm Thanh Thu: “… Chết rồi?”
Không phải chứ?!
Y thực sự ngu ngốc mà tuẫn tình rồi?!
Nhìn dáng vẻ của Liễu Thanh Ca, không giống nói đùa, Liễu
Thanh Ca cũng chưa từng nói đùa. Thẩm Thanh Thu bỗng ngồi bật
dậy, động tác quá mạnh, một cơn đau nhói bỗng truyền đến từ dưới
mông.
Mặt hắn nháy mắt vặn vẹo, rầm một tiếng, lại ngã xuống.
Phản ứng này quá mức khoa trương, Liễu Thanh Ca như thể
kinh ngạc vô cùng, cộp cộp cộp lùi ra sau ba bước, lúng ta lúng
túng, như muốn tiến đến cất lời, lại như muốn co chân chạy. Tề
Thanh Thê túm lấy hắn, gào lên: “Ngươi nhìn ngươi xem, ngươi
nhìn ngươi xem! Làm cái gì đây! Đã bảo ngươi chớ dọa hắn mà,
trực tiếp làm người ta sợ chết ngất luôn rồi!”
Thẩm Thanh Thu nằm trên giường, giơ tay: “Ta không ngất. Ta…”
Chỉ là đau mông, nhất thời không ngồi được…
Ninh Anh Anh trước nay sợ nhất phong chủ Bách Chiến phong,
lần này gan thế nhưng lại to lên, dậm chân với Liễu Thanh Ca: “Liễu
sư thúc, sao người có thể như vậy. Cho dù người có không thích A
Lạc thế nào đi nữa, nhưng biết rõ sư tôn mới tỉnh, không chịu được
đả kích, người… người còn tùy tiện nói, tùy tiện trù ẻo y chết.”
Trên mặt Mộc Thanh Phương cũng tràn đầy trách móc: “Liễu sư
huynh, huynh như vậy, thực không hay. Không hay một chút nào.”

Liễu Thanh Ca lần đầu tiên trở thành mục tiêu công kích của mọi
người, hắn vốn không giỏi ăn nói, trực tiếp lùi về bên bàn, hậm hực
nói: “Ta không nói nữa!”
Một tay Thẩm Thanh Thu xoa huyệt thái dương, một tay đấm
lưng: “Ai nói cho ta biết, rốt cuộc y đã chết hay chưa!”
Tề Thanh Thê đáp: “Chưa chết! Tên tiểu tử đó tưởng rằng ngươi
không xong rồi, suýt chút nữa đi theo ngươi, sau đó Mộc sư đệ nói
ngươi không sao, vẫn còn thở, y sao nỡ chết.”
Quả nhiên là vậy.
May mà chưa xôi hỏng bỏng không!
Thẩm Thanh Thu biết những lời lúc nãy Liễu Thanh Ca nói là lời
lúc tức giận, nhưng cũng đã bị dọa mất vài giây, có chút không giữ
được bình tĩnh, phê bình: “Liễu phong chủ đừng như vậy có được
không. Ta là tin tưởng ngươi nên mới hỏi ngươi đầu tiên. Ngươi làm
quá ta thất vọng rồi.”
Liễu Thanh Ca trừng hắn. Thẩm Thanh Thu nào sợ hắn trừng,
chậm rãi ngồi dậy, chọn một tư thế không đè mông quá đau, hỏi:
“Rốt cuộc là có chuyện gì. Ta sao lại trở về Thanh Tĩnh phong rồi.
Mai Cốt Lĩnh thì sao? Lạc Băng Hà đâu?”
Tề Thanh Thê đáp: “Đừng lo về Mai Cốt Lĩnh nữa, sớm nổ rồi.”
Thẩm Thanh Thu lặp lại: “Nổ rồi?”
Tề Thanh Thê nói: “Ngươi cùng Lạc Băng Hà không phải đã hủy
Tâm Ma kiếm ở Mai Cốt Lĩnh rồi sao? Thời khắc kiếm gãy, cả ngọn
núi đã nổ rồi.”

Minh Phàm chen đầu vào bên giường, nói: “Đúng vậy đúng vậy,
sư tôn, hơn nửa ngọn núi va lên mặt băng, va thành một cái hố lớn,
sau đó băng trên Lạc Xuyên đã tan hết. Người và Lạc Băng Hà đều
rơi xuống Lạc Xuyên, là Liễu sư thúc vớt hai người lên đó.”
Thẩm Thanh Thu đang đón lấy trà Ninh Anh Anh dâng lên, chuẩn
bị uống, may mà chưa uống, không thì chắc chắn đã phun ra rồi.
“Hai người”?
Thẩm Thanh Thu chột dạ liếc Liễu Thanh Ca.
Á đù, nếu nhớ không nhầm (chuyện này sao có thể nhớ nhầm),
hắn khi đó vừa mới cùng Lạc Băng Hà làm xong chuyện kia á!
Mặc dù sau đó Lạc Băng Hà đã mặc quần áo cho hắn, nhưng
biết bao bằng chứng phạm tội tàn dư trên người, dựa vào đôi mắt
tinh tường của Liễu đại thần, không nhìn ra điểm dị thường, đấy mới
là lạ.
Bảo sao Liễu Thanh Ca một mực dùng ánh mắt nghiêm trọng
nhìn hắn chằm chằm!
Bại hoại thuần phong đó!
Tề Thanh Thê càm ràm: “Vừa vớt đã vớt được hai người, ôm
chặt đến hệt như cương thi, tách thế nào cũng không ra, nhiều
người đang nhìn như vậy mà, có mất mặt không…”
Dưới con mắt chằm chằm của quần chúng ôm mà rơi khỏi Mai
Cốt Lĩnh!
Thẩm Thanh Thu hối hận vạn phần.

Nghìn tránh vạn tránh, vẫn tránh không được Xuân Sơn Hận có
thêm tư liệu mới!
Nhưng dựa vào lối suy nghĩ của Lạc Băng Hà, cư nhiên không
trực tiếp đem hắn đi, mà lại chịu ngoan ngoan đưa hắn về Thanh
Tĩnh phong, này cũng quá kỳ quái rồi. Thẩm Thanh Thu thấy không
bình thường, gặng hỏi: “Vậy rốt cuộc hiện tại Lạc Băng Hà đang ở
đâu?”
Vẫn là Ninh Anh Anh ngoan ngoãn hiếu thuận, nói: “Sư tôn người
ngủ nhiều ngày như vậy không tỉnh, y đương nhiên là đi tìm linh
dược cho người rồi.”
Tìm linh dược quái gì chứ. Khó khăn lắm mới đại nạn không chết,
full máu sống lại, tên nhóc này không quỳ bên giường chờ hắn tỉnh,
ra ngoài chạy loạn cái gì. Loại chuyện vặt vãnh này, giao cho tiểu đệ
tử làm!
Ninh Anh Anh nhỏ giọng thỏ thẻ: “Còn không phải là bị các vị sư
thúc sư bá đuổi khỏi núi rồi…”
Lạc Băng Hà đắc tội với quá nhiều người ở Thương Khung Sơn
phái, bị đuổi cũng bình thường, chỉ là y giờ đây vậy mà hiểu được
ngậm bồ hòn làm ngọt, ngoan ngoãn để bị đuổi. Cũng thật đáng
thương.
Có điều, không việc gì, là tốt rồi.
Thấy sắc mặt mọi người bình thường, vẫn có thể cười nói như
vậy, Thẩm Thanh Thu đoán Nhạc Thanh Nguyên hẳn là bình an vô
sự, vẫn hỏi: “Chưởng môn sư huynh thế nào?”

Tề Thanh Thê mỉa mai nói: “Ngươi vẫn còn biết quan tâm đến
chưởng môn sư huynh cơ đấy. Chưa chết.”
Quả nhiên, rút kiếm liều mạng trong Mai Cốt Lĩnh, vẫn chưa tiêu
hao hết tuổi thọ của Nhạc Thanh Nguyên. Xem ra, bí mật của Huyền
Túc vẫn chưa bị những người xung quanh biết.
Thẩm Thanh Thu đang thở phào một hơi, bỗng, trong màn đêm
đen kịt phía ngoài, bùng lên mấy chùm pháo hoa sáng lấp lánh,
nghe kỹ, còn có tiếng người huyên náo truyền đến từ Khung Đỉnh
Phong. Hắn hỏi: “Có chuyện gì? Khung Đỉnh Phong bên đó ồn vậy.”
Mộc Thanh Phương cười đáp: “Thẩm sư huynh tỉnh thật đúng
lúc. Vừa hay có thể kịp sang ăn mừng.”
Ăn mừng cái gì? Thẩm Thanh Thu nghệt mặt nghĩ, lẽ nào để
chúc mừng hắn cuối cùng cũng tỉnh?!
Liễu Thanh Ca giống như đoán được hắn đang nghĩ gì, nói: “Hai
giới hợp nhất thất bại, cùng với lễ mừng bốn trăm năm Thương
Khung Sơn phái, cùng tổ chức.”
Thẩm Thanh Thu quyết định trước tiên đi Khung Đỉnh Phong
thăm Nhạc Thanh Nguyên.
Lần kỷ niệm này, không chỉ có nhân sĩ nội bộ Thương Khung Sơn
phái tham gia, không ít môn phái tham chiến ở Lạc Xuyên cũng
nhận lời mời mà tới. Thẩm Thanh Thu nhìn thấy không ít người
quen.
Vô Thần đại sư a di đà phật, mặt đầy ý cười nói: “Thẩm phong
chủ bình an vô sự, quả là may mắn.”

Vô Vọng lườm Thẩm Thanh Thu một cái, thập phần chán ghét
mà đi ra chỗ khác.
Vô Thần đại sư nói: “Thẩm phong chủ đừng so đo với Vô Vọng
sư huynh. Từ lúc lão nạp mất đi hai chân ở Kim Lan thành, ông ấy
liền vô cùng căm hận Ma tộc, vì thế với Thẩm phong chủ cũng…”
Thẩm Thanh Thu xoa xoa mũi, bình thản đáp: “Không có gì.”
Bị một lão trọc chán ghét, tính là gì!
Hắn nghĩ một chút, hỏi: “Nghe nói, Thiên Lang Quân do quý tự
giam giữ?”
Vô Thần đại sư đáp: “Không tính là giam giữ, lão nạp chỉ muốn
đàm đạo phật pháp với gã, đồng thời giúp gã kéo chậm sự suy yếu
của cơ thể Lộ Chi, đợi vài năm nữa gã ổn định lại, thì đi ở tùy gã.
Khi đó gã thích du ngoạn nhân giới, hay muốn trở về ma giới, tùy ý.
Lão nạp cho rằng, trên người gã không hề có lệ khí, cho dù là từng
có, hẳn cũng đã tiêu tan rồi.”
Vô Thần đại sư ở Kim Lan thành vì người Tát Chủng mà mất hai
chân, người Tát Chủng lại là do Thiên Lang Quân phái đến, ông lại
có thể không so đo chuyện này, Thẩm Thanh Thu bất giác kính phục
trong lòng.
Hơn nữa, ông không phải từ bi một cách bừa bãi. Lần gặp cuối
cùng, Thẩm Thanh Thu cũng cảm thấy, Thiên Lang Quân, hẳn đã
không còn là trung nhị muốn hủy diệt thế giới nữa rồi.
Bệnh trung nhị mang theo sức mạnh có thể hủy thiên diệt địa,
câu nói này tuyệt đối là chân lý!

Cáo biệt các vị tăng nhân Chiêu Hoa tự, phía bên Khung Đỉnh
điện, là chúng đạo sĩ Thiên Nhất Quan.
Ba đạo cô sinh ba mỹ mạo đang lời lẽ dịu dàng mà quấn lấy một
người, hóa ra là Liễu Minh Yên đang che mạng mỏng.
Giờ đây nhìn hậu cung của Lạc Băng Hà tụ lại một chỗ đua nhau
khoe sắc, Thẩm Thanh Thu có một loại cảm giác vô cùng kỳ diệu,
vẫn như lúc trước nhiệt tình đứng ngoài xem, có điều đã không còn
cách nào mang theo tâm thế YY mà hóng nữa rồi.
Hắn đưa mắt nhìn thêm hai cái. Chỉ nghe thanh âm yêu kiều của
ba vị tỷ muội nói: “Tỷ tỷ tốt, đại nhân, đề một chữ đi mà.”
“Khó khăn lắm mới gặp được tác giả nguyên tác, xin lưu lại chút
kỷ niệm đi.”
Trong tay các nàng cầm một tập sách nhỏ sặc sỡ, nhét vào tay
Liễu Minh Yên, cuốn sách nhỏ nhìn vô cùng quen mắt. Thẩm Thanh
Thu lặng lẽ bồn chồn, cứ cảm thấy rất đáng để tâm, đang muốn đến
gần chút nhìn rõ xem trên ba chữ trên mặt rốt cuộc là gì, bỗng bên
cạnh có một thân ảnh lén lút lướt qua.
Thẩm Thanh Thu hai bước theo đến phía sau hắn, một tay tóm
gọn người đó, lạnh lùng nói: “Ngươi còn dám lên Khung Đỉnh
Phong, không sợ Tề Thanh Thê tế sống ngươi.”
Bị người khác bắt được, Thượng Thanh Hoa sợ đến suýt thì quỳ
xuống, vừa nghe là Thẩm Thanh Thu, thở phào một cái, xoay người
nói: “Làm gì đó, tốt xấu gì cũng đã từng giúp đánh trận đúng không,
chớ vội đuổi người chứ.”
Thẩm Thanh Thu: “Ngươi vừa rồi là từ Khung Đỉnh Phong đi ra?”

Thượng Thanh Hoa: “Không sai, nói ra ngươi đừng sợ. Ta có thể
sắp quay lại tiếp tục làm phong chủ An Định Phong đó.”
Thẩm Thanh Thu: “Nhạc Thanh Nguyên để ngươi quay lại?”
Thượng Thanh Hoa: “Ta là lãng tử quay đầu, lạc lối biết quay lại,
cũng chẳng làm chuyện gì nghịch thiên trái đạo lý, y vì sao không
cho phép ta quay lại?”
Thẩm Thanh Thu bỏ hắn ra, chán ghét nói: “Con người chưởng
môn sư huynh thực sự quá tốt rồi.”
Thượng Thanh Hoa chỉnh lại cổ áo: “Ầy, nhìn thấy dáng vẻ tiểu
thuyết mình viết hoàn toàn biến thành bộ dạng này, quả thật… say
không nói được thành lời.”
Mặc dù biết hắn là đang ngang ngạnh chuyển chủ để, Thẩm
Thanh Thu lại bị câu nói ấy khơi lại từng ký ức trước giờ, từ đáy
lòng tán đồng nói: “Phải. Say thật. Một mạch hoang đường dây dưa,
thật chẳng biết rốt cuộc là vì cái gì.”
Thượng Thanh Hoa nói: “Không được nói vậy chớ. Có thể ngươi
cảm thấy là dây dưa mù quáng, chẳng được quái gì, có điều, với
Lạc ca mà nói, có thể ý nghĩa tồn tại của cả thế giới, chính là sự dây
dưa mù quáng với ngươi.”
…Đm, đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời có thể nói ra những lời
này?!
Thẩm Thanh Thu hoảng hốt: “Đệt. Ngươi phải hàng nguyên bản
chứ?”

Thượng Thanh Hoa nghiêm túc nói: “Ngươi đứng có như vậy. Ta
cũng là một thanh niên có học thức lý tưởng, đương nhiên có suy
nghĩ của riêng mình.”
Thẩm Thanh Thu cười lạnh: “Học thức lý tưởng của ngươi đâu?
Sao ta chỉ nhìn thấy fan service không giới hạn?”
Cộng thêm tốc độ một ngày vạn chữ, còn có sức mạnh khi lên
đồng bùng phát hai vạn chữ. Nếu không có những thiết lập kia, ai
thèm xem cuốn tiểu thuyết trời đánh này!
Thượng Thanh Hoa nhún vai nói: “Ngươi cho rằng ta ngay từ đầu
đã viết nội dung không có tiết tháo sao? Ta trước đây cũng có từng
viết văn lãng mạn đó, nhưng quyển nào cũng để lót đường, chỉ đành
mở một đường theo phong cách đại chúng thôi.”
Thẩm Thanh Thu đánh giá hắn: “Ngươi trông có vẻ không bận
lòng tẹo nào.”
Thượng Thanh Hoa nói: “Ta sao phải bận lòng. Thay vì viết một
nam chính ngựa đực, khắc họa Lạc ca của hiện tại, nam chính kỳ
quái tính cách phức tạp một chút như này, phù hợp quan điểm sáng
tác của ta hơn.”
Thẩm Thanh Thu kết luận lại: “Cho nên, quan điểm sáng tác của
ngươi chính là viết đam mỹ?”
Thượng Thanh Hoa: “Ngươi không vừa mắt nam chính gei à?
Tác gia văn học lãng mãn, tác phẩm nghệ thuật, đều thích khắc họa
gei. Ngươi xem”
Hắn bẻ ngón tay: “Brokeback Moutain, Bạch Tiên Dũng, Bá
vương biệt cơ, kinh điển, tiếng tăm, bọn họ đều thích viết về gei.

Văn học lãng mạn chuộng gei ngươi hiểu không?!”
Thẩm Thanh Thu hơ hơ: “Viết một nam chính gei là thành văn
học lãng mạn. Ngươi biết trang tiểu thuyết Tấn Giang không? Nói
như ngươi, trên đó đều là văn học lãng mạn hết?”
Thượng Thanh Hoa giơ tay: “Tau không nói chuyện với mài, mài
là anti fan.”
Thẩm Thanh Thu đang muốn nói: “Tau chỉ anti không phải fan!”,
đột nhiên nghe thấy Thượng Thanh Hoa đang rên rỉ.
Cái gì mà “Tình người ấm, ân khó nhận, khóe môi kề sát, nguyện
để đêm nay chuyển sớm mai, sớm tối vĩnh viễn không rời”, quan
trọng là khúc điệu đó nghe vô cùng quen tai, quen đến mức Thẩm
Thanh Thu bứt rứt chân tay, trỏ hắn nói: “Thượng Thanh Hoa, ngươi
rên cái gì đó?”
Thượng Thanh Hoa tiếp tục ngân nga: “Chẳng hay giờ này đã
chuyển sớm mai, Chính Dương*kéo dài cần bao lâu, Chính Dương
chầm chậm, tiếng Thanh Thu run rẩy, Tu Nhã** không bao, hàn thủy
dâng lên, khóc không thành tiếng tha thiết cầu xin, cầu không được
lại đến…”
(*,**: tên kiếm của Lạc Băng Hà và Thẩm Thanh Thu, kiếm ở đây
là kiếm nào mọi người chắc cũng hiểu:]]]]]])
Thẩm Thanh Thu không thể tin nổi: “Đệt —— Thử hát thêm câu
nữa xem?”
Thượng Thanh Hoa nói: “Thẩm đại thần ngài sao có thể không
nghe người ta nói, ngàn vạn chớ tùy tiện đệt người khác. Lạc ca sẽ
điên đó. Ta nói cho ngươi biết, khúc Xuân Sơn Hận này, bây giờ vị

trí tồn tại như “Thập bát mạc”*. Hai người các ngươi chính là cặp
homo quốc dân đẳng cấp huyền thoại, ngươi hiểu hơm? Ngươi bịt
miệng ta thì có ích gì, bịt không nổi miệng lưỡi nhan nhản của người
trong thiên hạ…”
(Thập bát mạc: khúc dân ca nổi tiếng nhà nhà người người đều
biết hát của Trung Quốc)
Cuối cùng, Thẩm Thanh Thu cũng thỏa ước nguyện mà tẩn cho
đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời một trận.
Thảm quá. Thảm quá rồi!!!
Cái loại tác giả đào xong không lấp còn kết vội, nhân vật bại hoại
đến tận Siberia mà lại HE cho mọi nhà, thì đáng bị trực tiếp đập
chết!
Tẩn xong, hắn chỉnh lại tác phong, tiến vào Khung Đỉnh điện. Ở
giữa đại điện, Nhạc Thanh Nguyên đang đứng quay lưng với hắn.
Thẩm Thanh Thu tiến về phía trước hành lễ: “Chưởng môn sư
huynh.”
Nhạc Thanh Nguyên chợt quay người lại, trên mặt hơi lộ ra nét
vui mừng: “Tiểu Cửu…”
Thẩm Thanh Thu nói: “Sư huynh, là Thanh Thu.”
Cho dù không thể nói rõ chân tướng cho Nhạc Thanh Nguyên,
Thẩm Thanh Thu vẫn mong có thể tận lực phân định rạch ròi.
Mặc dù như vậy, có thể có chút tàn nhẫn.

Nhạc Thanh Nguyên ngây người một lúc, cúi đầu nhỏ giọng nói:
“… Là Thanh Thu. Thanh Thu sư đệ.”
Thẩm Thanh Thu nhìn đến Huyền Túc trên lưng, vẫn không cất
tiếng, Nhạc Thanh Nguyên liền tự mở lời: “Sư đệ không cần lo lắng.
Về sau bế quan thêm vài tháng, coi như tạm thời không có vấn đề.”
Thẩm Thanh Thu nói: “Sư huynh, vậy sau này huynh ngàn vạn
lần chớ kích động rút kiếm nữa. Tu vi có thể tăng, cảnh giới có thể
thăng, nhưng tuổi thọ thì không cách nào bù lại được.”
Nhạc Thanh Nguyên lộ ra tia cười khó hiểu, chậm rãi lắc đầu
đáp: “Bù không lại, nào chỉ là tuổi thọ.”
Ra khỏi Khung Đỉnh điện, Thẩm Thanh Thu từ từ bước đi trong
tiếng cười nói của đệ tử ven đường, còn có pháo hoa rực rỡ trên
đầu.
Trước khi rời đi, Nhạc Thanh Nguyên nói với hắn: “Thế nhưng,
Thương Khung Sơn phái, mãi mãi là nơi đệ có thể trở về.”
Y nói đầy trịnh trọng chân thành, Nhạc Thanh Nguyên trước nay
là vậy, những việc đã hứa nhất định làm được. Việc làm không
được, thì sẽ dùng mọi cách để bù đắp.
Nếu như hắn thực sự là Thẩm Cửu thì tốt rồi.
Nếu như hàng nguyên bản thực sự có thể nghe được câu nói
này, thì tốt rồi.
Thẩm Thanh Thu càng đi càng chậm, bỗng nhiên, giống như cảm
nhận được điều gì đó, ngẩng đầu đưa mắt nhìn. Vừa hay nhìn thấy,

Lạc Băng Hà chạy trong đám đông, mặt đầy lo lắng gấp gáp, dường
như đang tìm kiếm ai đó.
Người xung quanh thấy gương mặt này của y, biểu cảm nào
cũng có. Thẩm Thanh Thu gọi: “Lạc Băng Hà!”
Lạc Băng Hà cũng đã nhìn thấy hắn, nháy mắt chuyển đến trước
mặt: “Sư tôn, ngươi tại sao không ở Thanh Tĩnh Phong? Giờ ngươi
đi được rồi sao?”
Thẩm Thanh Thu đáp: “Ta mới phải hỏi ngươi, vì sao không đợi ở
Thanh Tĩnh Phong, chạy loạn ra ngoài.”
Lạc Băng Hà cúi đầu nói: “Tất cả Thương Khung Sơn phái đều
không hoan nghênh ta, ta chỉ có thể thỉnh thoảng lặng lẽ đến thăm
ngươi. Vừa nãy không thấy sư tôn ở trúc xá, còn tưởng rằng ngươi
lại đi rồi. Hoặc là bị bọn họ giấu đi rồi.”
Thẩm Thanh Thu nghe y có chút ủy khuất biện giải, bất giác nhớ
lại lời Thượng Thanh Hoa nói mới rồi.
Nếu hắn không một mạch nhắm mắt dây dưa, nói không chừng
Lạc Băng Hà đã hắc hóa triệt để, trở thành thanh niên hắc ám một
tay xé đứt chân tay người khác trong nguyên tác và hệ thống trừng
phạt.
Mặc dù hiện tại, trở thành một thanh niên thần kinh lụy tình,
dường như cũng chẳng hơn là bao… Có điều ít nhiều cũng có điểm
khiến người khác thương cảm đi.
Thẩm Thanh Thu thở dài nói: “Biết là bản thân không được hoan
nghênh, thế mà vẫn đem ta về Thương Khung Sơn.”

Lạc Băng Hà thấp giọng nói: “Ta tưởng rằng khi sư tôn tỉnh lại,
nhất định sẽ càng muốn ở Thương Khung Sơn…”
Thẩm Thanh Thu cho y một cái tát.
Việc đã đến nước này rồi, tên nhóc này sao có thể vẫn tự ti như
vậy, cứng đầu như vậy, nghĩ không thông như vậy!
Hắn hận rèn sắt không thành thép nói: “Vi sư đương nhiên là
muốn nhìn thấy ngươi trước nhất rồi!”
Lạc Băng Hà chịu cái tát này, mặt lại kích động hồng cả lên. Mắt
bắt đầu ươn ướt, dáng vẻ muốn nói lại thôi, Thẩm Thanh Thu đang
bị ánh mắt này của y nhìn đến chịu không nổi nữa, bỗng nghe tiếng
la hét, tiếng đao kiếm nổi lên từ bốn phía.
Dương Nhất Huyền đứng trên mái hiên Khung Đỉnh điện, gào lên:
“Tên ma đầu đó lại đến quấn lấy Thẩm sư bá rồi!”
Một hô trăm ứng, lập tức có người hét theo: “Lên! Lên hết đi!”
“Tên này cư nhiên dám quay lại!”
“Lạc Băng Hà tên tiểu nhân ma tộc ngươi! Dám lên Thương
Khung Sơn phái một lần, tất sẽ bị đánh xuống cho tỉnh!”
Chẳng trách Lạc Băng Hà không túc trực chờ hắn tỉnh, tình cảm
của y ở Thương Khung Sơn phái đổi lại người người đòi đánh,
“hoan nghênh nhiệt liệt” đến vậy cơ!
Thẩm Thanh Thu hết cách nói: “Xem ra ngươi thực sự chỉ có thể
len lén mà tới.”

Lạc Băng Hà nhỏ giọng đáp: “Ta đã sớm nói ta ở nói này không
được chào đón.”
Thẩm Thanh Thu xoa đầu y: “Không sao. Ta chào đón ngươi.”
Khung Đỉnh Phong một tràng hò đánh hô giết, thật giả lẫn lộn,
nháo nhác muốn thử, đều là một đám đồ đệ chỉ sợ thiên hạ chưa
loạn. Phần đông hơn lại là những người đối với tên hỗn thế ma
vương Lạc Băng Hà này nhắm một mắt mở một mắt và người qua
đường hòa bình. Thẩm Thanh Thu dở khóc dở cười, nói: “Chẳng
bằng ngươi mang ta đi trước.”
Lạc Băng Hà nhất thời không phản ứng kịp: “Đi?”
Thẩm Thanh Thu gật đầu nói: “Muốn mang ta đi nơi nào, đều
được.”
Lạc Băng Hà chết lặng nhìn hắn.
Thẩm Thanh Thu tiếp tục nói: “Ngươi không phải nói ở nơi này
không được hoan nghênh sao? Vậy thì đi. Ma giới, Huyễn Hoa
Cung, muốn đi bất cứ nơi nào, vi sư đều đi cùng ngươi.”
Hắn không đè thấp thanh âm, trên phong ngoài đệ tử Thương
Khung Sơn phái, còn tập hợp tu sĩ các phái nhận lời mời tới tham
gia lễ chúc mừng, giác quan mẫn cảm, sao có chuyện không nghe
thấy, không hẹn mà gặp đều vờ câm điếc, người xem pháo hoa cứ
xem, cười nói thì cười càng lớn tiếng.
Bọn họ đã phối hợp như vậy, lo lắng cho thể diện của Thương
Khung Sơn phái, Liễu Thanh Ca lại không trân trọng, từ mái hiên
nhảy xuống, dường như tức giận gấp gáp mà quát Thẩm Thanh
Thu: “Này!”

Tề Thanh Thê giận không kìm được: “… Lão nương không quản
nữa! Muốn đi đâu thì đi! Cho hai người bọn họ tự giày vò nhau đi!…
Minh Yên, đi thôi! Còn nhìn cái gì!”
Thẩm Thanh Thu vừa quay đầu, đen mặt: “Sao lại khóc rồi!”
Lạc Băng Hà vội chùi mắt, thanh âm phát run: “Không khóc nữa,
sẽ không khóc nữa.”
Thẩm Thanh Thu cảm thấy mình như Đường Tăng, trải qua chín
chín tám mươi mốt kiếp nạn, nghìn đắng vạn khổ, cuối cùng cũng
thu phục được một tên đồ đệ đại náo thiên địa, miễn cưỡng tu thành
chính quả. Mợ nó, thực sự chẳng dễ dàng chút nào, cứ để y khóc
vậy, dù sao thì, bản tính Lạc Băng Hà vốn là thế.
Điên loạn cũng có, ngốc nghếch cũng được, lụy tình cũng thế,
thần kinh cũng thôi. Cứ vậy đi.
Thẩm Thanh Thu cầm tay y, như cầm tay một đứa trẻ, hỏi: “Lần
này cùng đi?”
Lạc Băng Hà chầm chậm ngẩng đầu, đáy mắt ánh lên ngân hà
lấp lánh.
Bàn tay dán lại, mười ngón đan chặt.
Thẩm Thanh Thu bước nhanh về phía trước, nghe thấy Lạc Băng
Hà ở phía sau gọi mình.
Y khẽ gọi: “Sư tôn.”
Kỳ thực, thanh âm này chưa từng thay đổi.

Trước sau như một.Chi: Chính văn mà chương mà cũng dài hơn
một bài tiểu luận đã kết thúc. Hẹn gặp lại các bạn ở 200 trang phiên
ngoại tiếp theo.TwT
Bee: Cuối cùng cũng lấp hố… Tui cảm động quớ:((( Cám ơn mọi
người đã theo dõi và ủng hộ những đứa lầy tụi tui thời gian quá
Sút: Cảm ơn tất cả những người đã từng tham gia góp sức lấp
cái hố này, dù là những người đã từng đến và đi, hay những người
vẫn đang ở lại và tiếp tục phiên ngoại:)

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 82: Phiên Ngoại: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu
Đỉnh Cao 1
Trạm thứ nhất sau khi rời khỏi Thương Khung Sơn phái, không
thể nghi ngờ, nhất định là đại bản doanh ma giới ở Bắc Cương của
Lạc Băng Hà.
Trước đó khi Thẩm Thanh Thu bị "giam lỏng", từng ở địa cung
này một thời gian. Lúc ấy, ngoài trúc xá hàng nhái tỉ lệ 1:1, hết lật
đất lại đến bón phân, cây trúc cao thấp nuôi đến chết đi sống lại,
hiện giờ đến thăm chốn cũ, không biết đám tiểu đệ tận tụy của Lạc
Băng Hà dùng cách gì, thật sự trồng sống cây trúc rồi, trồng nên một
mảng xanh rờn xào xạc.
Mười mấy ngày khi mới đến, Lạc Băng Hà quả nhiên ngày nào
cũng dính lấy hắn, hắn gỡ không ra nổi, mấy ngày gần đây cư nhiên
bắt đầu giữ chừng mực, bỗng nhiên trở nên khách khí. Nói là gần
đây Bắc Cương và Nam Cương xung đột không ngừng, sự vụ bận
rộn, vì thế thời gian đến trước mặt Thẩm Thanh Thu lượn qua lượn
lại cũng giảm đi rất nhiều.
Đây đương nhiên là giả. Thẩm Thanh Thu cảm thấy, nhất định là
bởi vì hắn trước đó khôn khéo từ chối yêu cầu cùng chung chăn gối

của Lạc Băng Hà, lại tổn thương đến trái tim thủy tinh của Lạc thiếu
nữ [tay vẫy bái bai]
Được rồi hắn chỉ là theo thói quen cự nạnh một chút, chỉ cần Lạc
Băng Hà quấn lấy nhiều chút nữa thì sẽ đồng ý thôi mà!
Ai biết vừa mới khoát tay, Lạc Băng Hà đã lao ra ngoài cửa, tự
giác tìm một góc ngồi trồng nấm rồi...
Giây phút trái tim vỡ vụn đến quá thình lình!
Thẩm Thanh Thu đoán, mấy ngày nay y quá nửa là trốn đến nội
điện, quyết định vẫn là tự mình chủ động qua vuốt vuốt lông đi thôi.
Nội điện là ngoại trừ Lạc Băng Hà, bất luận kẻ nào cũng không
được vào. Thế nhưng Lạc Băng Hà đã nói rồi, địa cung này hắn có
thể nhắm mắt mà đi, bất cứ nơi nào cũng có thể tùy ý ra vào.
Mệnh lệnh giáng xuống từng tầng, làm gì còn kẻ nào không có
mắt dám cản hắn. Thẩm Thanh Thu hùng hổ đi vào, ngạc nhiên vì
không thấy Lạc Băng Hà, đành ngắm cho trọn cái không gian cá
nhân nho nhỏ mà Lạc Băng Hà dĩ vãng từng ở đến kín cổng cao
tường này.
Đang lúc hắn chuẩn bị sờ cho trọn, cửa đá đột nhiên mở ra, một
bóng người nghiêng nghiêng ngả ngả lao tới.
Thẩm Thanh Thu đầu tiên là mở lớn mắt, thấy rõ người tới, thất
thanh nói: "Lạc Băng Hà?"
Lạc Băng Hà có vẻ hoàn toàn không dự đoán được, trong nội
điện cư nhiên còn có một người khác tồn tại.

Đồng tử nửa mê man của y chợt co rút lại, giương mắt nhìn một
cái, in khuôn mặt phản chiếu của Thẩm Thanh Thu vào con ngươi
đen nhánh, ban đầu đầy mặt sát khí, nháy mắt chuyển hóa thành
kinh ngạc vạn phần.
Thẩm Thanh Thu lại không chú ý nhiều như vậy.
Hiện tại trong mắt hắn nhìn được, chỉ có Lạc Băng Hà đầy đầu
đầy người máu tươi.
Lạc Băng Hà đi vài bước, đầu gối mềm nhũn. Hắn nghênh đón,
vừa vặn đón được Lạc Băng Hà đang gục về phía trước vào trong
lòng, tất nhiên nhờ thế mà đặt tay lên cái lưng đẫm máu của đối
phương: "Chuyện gì thế này? Ai làm?"
Lạc Băng Hà cư nhiên có một ngày bị đánh thành thế này ở
chính địa bàn của mình!
Được rồi, đây kỳ thật cũng không tính là BUG gì. Nam chính văn
ngựa đực cũng thành gei rồi, còn có tình tiết gì đủ tư cách dám xưng
là BUG!
Lạc Băng Hà run run yết hầu, giống như cắn phải lợi vậy, nhả ra
một chữ từ kẽ răng: "... Đi!"
"Đi"?
Ý là... muốn hắn chạy trốn?
Thẩm Thanh Thu vội nói: "Được, chúng ta đi." Nói xong muốn
vòng qua eo của Lạc Băng Hà.
Ai ngờ, Lạc Băng Hà mím chặt miệng, đẩy mạnh hắn ra.

Thẩm Thanh Thu lần đầu tiên bị y đẩy ra, sửng sốt tại chỗ, nghĩ
thầm rằng, tiểu tử này là muốn hắn một mình đi trước sao?
... Sợ liên lụy hắn?
Hình như chỉ có cách giải thích này!
Lập tức quở trách nói: "Đừng làm càn, vi sư mang ngươi quay về
Thương Khung Sơn phái."
Trán Lạc Băng Hà nổi gân xanh, lạnh lùng nói: "Không đi!"
Thẩm Thanh Thu cho rằng y lại khó ở: "Lúc này rồi, còn càn quấy
cái gì, qua đó tránh một lát đã!" Nói xong lòng bàn tay dán lên trên
lưng Lạc Băng Hà.
Mặt Lạc Băng Hà đột nhiên cứng đờ.
Lưng truyền đến một cỗ linh lực ấm áp, còn cuồn cuộn không
dứt, từng đợt từng đợt tràn vào cơ thể y.
Truyền một hồi, Thẩm Thanh Thu cảm thấy có lẽ cũng gần được
rồi, thu tay rút ra Tu Nhã Kiếm, kéo Lạc Băng Hà, từ dưới đất bay
lên trên trời.
Tu Nhã Kiếm là Vạn Kiếm Phong sinh ra, bất luận thời điểm nào,
Tu Nhã tiến vào trong phạm vi kết giới phòng không của Thương
Khung Sơn phái, tuyệt đối sẽ không gây ra báo động, vì thế, Thẩm
Thanh Thu có thể thần không biết quỷ không hay đưa người trở về
Thanh Tĩnh Phong.
Nhưng mà, giấu được phong khác, lại không giấu được đệ tử
phong mình.

Khi hắn kéo Lạc Băng Hà lén la lén lút đi vào trúc xá, đã có người
ở trong đó sẵn.
Minh Phàm đang cầm chổi, vừa quét rác vừa cằn nhằn liên miên,
Ninh Anh Anh đứng ở trên ghế trúc, xắn tay áo, nhón chân dùng
phất trần phủi sạch bụi của cái giá sách tầng cao nhất.
Thẩm Thanh Thu đá cánh cửa tiến vào, hai người giật cả mình,
chăm chú nhìn lại, lập tức kêu: "Sư -- "
Thẩm Thanh Thu làm động tác khóa kéo trước miệng, hai người
lập tức không lên tiếng nữa.
Thẩm Thanh Thu thấp giọng nói: "Kêu cái gì mà kêu, các người
muốn dẫn hết đám Bách Chiến Phong lại đây à?"
Biết hắn đã trở lại, Liễu Thanh Ca nhất định sẽ qua, hắn mà qua
đây, Lạc Băng Hà hiện tại cái dạng này, sao mà giấu được nữa!
Phải biết rằng, mỗi lần nhìn thấy Lạc Băng Hà, tích cực vây
quanh hội đồng y nhất, chính là đám phần tử khủng bố bên Bách
Chiến Phong. Lạc Băng Hà e ngại mình, lại không dám hoàn thủ
đánh họ, mỗi lần đều bị người ta đuổi theo đánh thành bia ngắm
sống, dù đánh không chết, cũng phiền toái cực!
Ninh Anh Anh mắt hạnh mở to, hai tay che miệng, như gà mổ
thóc không ngừng gật đầu, lại nhìn Lạc Băng Hà cả người vết máu
loang lổ, buông tay ra, hít ngụm khí lạnh: "Sư tôn, A Lạc y sao rồi?"
Lạc Băng Hà liếc qua Minh Phàm, đáy mắt hiện lên vẻ không thể
tin tưởng và căm hận cực độ.

Ánh mắt kia lạnh thấu xương, Minh Phàm không khỏi nắm chặt
chổi, co rút vai lại, suýt nữa té trên mặt đất.
Thẩm Thanh Thu lại không phát hiện chi tiết này, đỡ Lạc Băng Hà
ngồi vào bên giường: "Bị thương nhẹ. Các ngươi đi ra ngoài trước.
Cái hòm thuốc Thiên Thảo Phong đưa tới còn đặt ở chỗ cũ chứ?"
Ninh Anh Anh nói: "Đồ vật trong trúc xá không động tới, đều để ở
chỗ cũ. Sư tôn, có cần chúng đệ tử hỗ trợ không?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Không cần. Một mình vi sư có thể ứng
phó."
Đuổi ra hai đồ đệ, Thẩm Thanh Thu đỡ Lạc Băng Hà ngồi thẳng,
đệm cái gối vào sau lưng, để y tựa chắc, rồi mới ngồi xổm xuống cởi
giày cho y.
Lạc Băng Hà vẫn ngậm chặt miệng không nói lời nào, tầm mắt
ngưng tụ ở mái tóc đen cúi xuống đối diện với y của Thẩm Thanh
Thu, ánh mắt khó lường, vẻ cảnh giác và lạnh lùng liên tục đổi chỗ.
Thẩm Thanh Thu cho rằng y có thương tích trên người, không có
sức mở miệng, thấy trán y mồ hôi lạnh ròng ròng, liền làm ướt khăn
lau mặt cho y, chọn một đống chai chai lọ lọ từ hòm thuốc Mộc
Thanh Phương gửi cho, quay đầu lại vươn tay cởi y phục của y.
Lạc Băng Hà giữ chặt lấy tay hắn.
Cái nắm này dùng sức rất mạnh, Thẩm Thanh Thu nhíu nhíu
mày, lại không thể dùng tay kia gõ đầu y, hạ giọng nói: "Đừng tùy
hứng, ta xem miệng vết thương của ngươi."
Lạc Băng Hà vẫn không buông tay. Lòng bàn tay trái của Thẩm
Thanh Thu cầm thuốc viên đủ loại màu sắc, đã sớm chờ đến mức

không còn kiên nhẫn, thế là, dứt khoát nhét hết vào miệng y!
Mấy chục viên thuốc lớn nhỏ không đồng nhất nhét đầy miệng,
Lạc Băng Hà đen cả mặt, cuối cùng cũng buông tay. Thẩm Thanh
Thu nhân cơ hội "xoẹt" một cái xé áo của y ra. Nhìn hai cái, có chút
không nỡ xuống tay, chỉ dám dùng khăn mềm lau nhẹ chỗ ứa máu.
Da thịt tràn ra hắc khí nhè nhẹ, không giống miệng vết thương
bình thường, nếu không thì với năng lực tự lành của Lạc Băng Hà,
đã sớm khôi phục như lúc ban đầu. Thẩm Thanh Thu vừa cẩn thận
lau sạch cho y, vừa nói: "Mấy ngày nay rốt cuộc ngươi chạy đi đâu,
đánh với ai thành như vậy?"
Lạc Băng Hà thủy chung không nói lời nào. Thẩm Thanh Thu lau
xong lồng ngực của y, dựa theo Mộc Thanh Phương đã dạy, cầm lấy
cổ tay Lạc Băng Hà, bắt mạch cho y, nếu tình huống thật sự không
tốt vẫn là mời Mộc Thanh Phương đến rồi nói sau.
Bắt bắt một hồi, hắn nhìn thêm mu bàn tay và ngực của Lạc Băng
Hà một tẹo.
Một cảm giác bất an quái dị dâng lên trong lòng.
Mơ hồ, thấy có điểm nào không đúng.
Hình như... thiếu cái gì đấy.
Nhưng nhìn Lạc Băng Hà môi trắng bệch, ánh mắt lạnh lùng, hắn
cũng chẳng thèm suy nghĩ kỹ càng, ngồi bên giường, tiếp tục
chuyển vận linh lực cho y.
Theo linh lực chầm chậm chảy khắp gân mạch trong cơ thể Lạc
Băng Hà, Thẩm Thanh Thu cảm giác cơ thể cứng ngắc của y dần

dần thả lỏng, lặng lẽ thở phào một cái, vươn tay, tính kéo Lạc Băng
Hà vào trong lòng.
Lạc Băng Hà lại giãy ra.
Thẩm Thanh Thu lần thứ hai bị đẩy ra, ném cái khăn trong tay
phải đi, bất đắc dĩ nói: "Ngươi lại sao nữa."
Trong mắt Lạc Băng Hà tràn đầy cảnh giác cùng phòng bị, Thẩm
Thanh Thu âm thầm đảo mắt trắng, phê bình nói: "Lúc nào rồi, còn
càn quấy cái gì. Chẳng qua là hai ngày trước không cho ngươi ngủ
cùng thôi, có đáng tức tới hôm nay không."
Nghe vậy, khóe miệng Lạc Băng Hà có vẻ giật giật.
Thẩm Thanh Thu phẫn nộ, đổi thành vươn tay, sờ sờ trán của y,
trầm ngâm nói: "Có chút nóng. Ngươi có chóng mặt không?"
Bỗng nhiên, tiếng của Ninh Anh Anh từ bên ngoài truyền vào:
"Liễu sư thúc, ngài không thể vào, sư tôn hiện tại không tiện..."
Bình thường Ninh Anh Anh nói chuyện nhỏ nhẹ, đỏng đà đỏng
đảnh, có đôi khi không tới gần căn bản nghe không rõ, kêu to như
vậy, rõ ràng là mật báo cho Thẩm Thanh Thu trong phòng.
Hắn lập tức nhảy xuống giường, vừa mới buông rèm, cửa gỗ trúc
xá đã bị đá mở.
Liễu Thanh Ca đeo kiếm trên lưng, ba bước xông vào phòng
trong, Thẩm Thanh Thu một tay giấu ở phía sau, xoay người nhướn
mày nói: "Liễu sư đệ dạo này khỏe không."

Liễu Thanh Ca đi thẳng vào vấn đề: "Thương Khung Sơn phái có
quy tắc, Lạc Băng Hà không thể đi lên."
Thẩm Thanh Thu: "Sao ta chưa nghe nói qua quy củ này."
Liễu Thanh Ca: "Mới định."
Minh Phàm ló đầu vào, chen miệng nói: "Đúng vậy sư tôn, hiện
tại Thương Khung Sơn phái thật sự có quy định này, chỉ là chưởng
môn sư bá chưa cho khắc trên đá quy huấn mà thôi. Mọi người đều
biết..."
Thẩm Thanh Thu trách mắng: "Ngươi câm miệng!"
Đừng cho là ta không biết, chính là thằng nhóc mi kêu Liễu
Thanh Ca tới!!!
Tiểu tử này ngưỡng mộ Bách Chiến Phong đã lâu, chút việc cỏn
con cũng phải báo cáo Liễu Thanh Ca, quả thực đã thành gian tế
của Thanh Tĩnh Phong!
Tuy nói người trẻ tuổi không có mấy ai không ngưỡng mộ Bách
Chiến Phong, về tình không đáng trách, thế nhưng hành vi thò tay ra
ngoài, ngầm chà xát đâm chọc, quả thực đáng xấu hổ!
Đợi hồi sẽ xử lý ngươi!
Minh Phàm bị quát bèn yên lặng, nhăn nhó lui ra ngoài, Ninh Anh
Anh lo sợ đứng ở cửa, còn chưa giải được hận, dùng sức giẫm
mạnh vào chân hắn, nói lầm bầm trách hắn làm hỏng việc.
Hai người lui ra ngoài xong, Liễu Thanh Ca lập tức xốc màn
giường lên.

Lạc Băng Hà nửa ngồi ở trên giường, mắt lộ ra hung quang,
giống như một chú báo hoang trẻ bị thương, đằng đằng sát khí, nhìn
chằm chằm Liễu Thanh Ca, mắt như dao băng, lại tựa như ngọn lửa
bừng bừng, trong tay giữ một bạo kích, bất cứ lúc nào cũng có thể
phát động. Thẩm Thanh Thu vội vàng chen vào giữa, một chân để
lên ván giường, che ở trước mặt Lạc Băng Hà: "Sư đệ ngươi đừng
như vậy."
Liễu Thanh Ca kinh nghi bất định: "Y bị thương?"
Thẩm Thanh Thu thật muốn chắp tay lạy hắn luôn, thở dài: "Nếu
không phải y bị thương, ta cũng không đến mức đưa y về. Liễu sư
đệ ngươi cứ mắt nhắm mắt mở, đừng đuổi y."
Liễu Thanh Ca nói: "Bị thương sao không ở lại ma giới?"
Chính là bởi vì ở ma giới nên mới bị thương a!
Thẩm Thanh Thu: "Xảy ra chút tình huống..."
"Đám yêu ma quỷ quái kia phản loạn?"
"Ờm." Thẩm Thanh Thu liếc liếc Lạc Băng Hà, không biết việc
liên can tới nội vụ Ma tộc, có nên nói hay không, hàm hồ nói: "Chắc
vậy đi."
Liễu Thanh Ca nói: "Cục diện rối rắm của mình thì tự mình xử lý.
Thương Khung Sơn phái là hậu thuẫn của ngươi, không phải hậu
thuẫn của hắn."
Lạc Băng Hà bỗng nhiên cười lạnh một tiếng, động tới vết
thương gần ngực, lập tức cắn răng nhịn xuống. Thấy y nhịn khổ sở

vậy, Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên lo sốt vó, nghiêm mặt nói: "Liễu
sư đệ chớ quên, nơi này là Thanh Tĩnh Phong."
Thanh Tĩnh Phong muốn giữ người hay không, đương nhiên là
phong chủ định đoạt!
Liễu Thanh Ca hận tranh không lại, nghiêm mặt nói: "Ngươi cứ
che chở cho y đi!"
Ném cho câu này xong, hắn hậm hà hậm hực đi ra cửa. Không
quá hai giây, lại hậm hà hậm hực quay về, ném một thứ vào lòng
Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu tiếp được nhìn một cái, cư nhiên lại là cái quạt
kia của hắn.
Chiết phiến trong một hồi hỗn chiến trên Lạc Xuyên, không biết
rơi đi đâu mất. Mỗi lần đều là Liễu Thanh Ca nhặt được, có thể thấy
được chiếc quạt này thật sự có duyên với hắn, hay là, tặng hắn ta
luôn cho xong!
Hắn vội ho một tiếng, tao nhã nói: "Mỗi lần đều làm phiền Liễu sư
đệ."
Liễu Thanh Ca phẩy tay áo bỏ đi.
Âm thanh của Lạc Băng Hà vang lên sau lưng Thẩm Thanh Thu,
cổ họng có chút khàn khàn: "... Liễu Thanh Ca?"
Một tiếng này, đúng là câu hỏi nghi vấn.
Thẩm Thanh Thu nói: "Đừng để ý. Hắn chính là như vậy, hô hai
tiếng mà thôi. Hô xong rồi, người cũng đi."

Lạc Băng Hà híp mắt, dần dần lộ ra thần sắc băn khoăn.
Thẩm Thanh Thu đặt chiết phiến trên bàn, an ủi y: "Đừng sợ, vi
sư hôm nay đã nói đến thế rồi. Nếu Bách Chiến Phong đệ tử lại đến
vây công ngươi, ngươi đánh trả là xong, đánh không chết là được,
không cần cố ý nhường. Coi như là kiếm thể diện cho Thanh Tĩnh
Phong."
Lạc Băng Hà càng nghe, ánh sáng tỏa ra trong mắt, càng trở nên
kỳ dị.
Y thử kêu một tiếng thăm dò: "... Sư tôn?"
Thẩm Thanh Thu nghiêng đầu: "Ừ?"
Ngữ khí thần sắc, đều là dịu dàng và khoan dung mười hai phần,
có cầu tất ứng.
Lạc Băng Hà thu hồi ánh mắt, giật giật khóe miệng: "Không có
việc gì. Chỉ là muốn... gọi gọi thôi."
Đứa nhỏ này cũng không có việc gì thích kêu sư tôn sư tôn
không ngừng, Thẩm Thanh Thu cũng không phải ngày đầu mới biết,
sờ sờ đầu của y: "Ngủ đi? Ma giới bên kia có chuyện gì, cũng cứ
dưỡng thương ở đây đã rồi nói."
Lạc Băng Hà khe khẽ gật gật đầu.
Thấy thế, Thẩm Thanh Thu cúi người, rút đi gối sau lưng y, đỡ y
nằm xuống. Trước khi nằm xuống, còn cẩn thận cởi dây buộc tóc
của y, để tránh khi ngủ đè vào, cộm đầu.

Làm xong hết thảy, Thẩm Thanh Thu mới thổi tắt nến, lật đà lật
đật cởi áo khoác, cũng lên giường.
Hắn ôm Lạc Băng Hà, nói: "Ngươi ngủ đi. Vi sư điều tức cho
ngươi."
Lần này ôm cũng ôm rồi, ngủ cũng ngủ rồi, giận dỗi khi trước
chắc hết rồi nhỉ?
Thẩm Thanh Thu nhắm lại hai mắt, đem toàn thân linh tức điều
tới trạng thái nhẹ nhàng nhất, giống như thủy triều lúc chạng vạng,
nhu hòa gột rửa linh mạch của Lạc Băng Hà.
Trong bóng tối, hai luồng ánh sáng ẩn ẩn lóe ra từ hai con ngươi,
mãi không khép lại, nhìn chăm chú vào Thẩm Thanh Thu đang bình
yên nhắm mắt.
Tóc dài của Thẩm Thanh Thu rơi vào giữa những ngón tay và
cánh tay y, y nắm lấy một lọn tóc đen, chầm chậm vân vê, không
tiếng động dùng khẩu hình miệng đọc lên cái tên này.
Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu.
Một độ cong quỷ dị âm lệ bỗng nhếch lên bên khóe môi y.
Ý cười âm thầm trên mặt "Lạc Băng Hà" càng ngày càng khuếch
trương.
Giống như y phát hiện ra trò vui gì đó cực kỳ thú vị, ánh mắt sáng
lên, mang theo vẻ hưng phấn gần như tàn nhẫn.
Đêm nay, mộng cảnh của Thẩm Thanh Thu phức tạp lại kéo dài.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 83: Phiên Ngoại: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu
Đỉnh Cao 2
Sáng sớm hôm sau, người mở mắt trước là Lạc Băng Hà.
Sắc mặt trắng bệch của y đã có chút hồi phục huyết khí, nhìn qua
so với màu sắc tối qua đã tốt hơn thấy rõ. Còn Thẩm Thanh Thu,
buổi tối hôm qua trước khi ngủ còn vui vẻ, sáng nay khi tỉnh lại còn
ôm y, nửa tỉnh nửa mê, sắc da hơi nhạt.
Thẩm Thanh Thu thật sự truyền linh lực cho y cả đêm, đến khi
mơ mơ màng màng ngủ mất cũng không dừng lại.
Lạc Băng Hà chầm chậm chớp mi mắt, ánh mắt phức tạp nhìn
chăm chú hắn trong chốc lát, vươn tay xê dịch cánh tay của Thẩm
Thanh Thu.
Dịch như thế, Thẩm Thanh Thu liền bị bừng tỉnh. Lạc Băng Hà
nhân cơ hội đứng dậy xuống giường.
Thẩm Thanh Thu buồn bực lắm.
Dĩ vãng đá y cũng không xuống, sáng nay lại tự giác như vậy?

Hắn xoa xoa hốc mắt, nhíu mày nói: "Sớm như thế dậy làm gì?
Nấu cơm sao? Hôm nay cũng đừng làm."
Lại thấy Lạc Băng Hà chỉ mặc nội y đơn bạc, cổ áo khép hờ, tuy
nhiên miệng vết thương chằng chịt ngang dọc đã bình phục, chỉ
chừa lại dấu vết nhàn nhạt, phỏng chừng hôm nay có thể khỏi hẳn
nhưng non nửa phiến ngực đang thản nhiên đón gió. Ngoại bào tối
hôm qua không thể mặc được rồi, bèn nhắc nhở nói: "Quần áo
trước kia của ngươi còn ở phòng hông. Mấy người Anh Anh cũng
không động tới."
Lạc Băng Hà vòng qua một chiếc bình phong, chuyển sang
buồng hông.
Một vùng trời đất rọi sáng vào mắt y, không nhiễm một hạt bụi,
giường ghế tủ bàn chế bằng trúc xanh đều đầy đủ, đầu giường còn
có một cái tiểu án, quyển trục và bút lông còn gác rất gọn gàng ngăn
nắp. Mở cửa tủ ra, bạch y gấp gọn đặt rất chỉnh tề. Phía trên còn
treo những miếng ngọc bội thượng thừa đủ loại kích cỡ.
Trong lúc Lạc Băng Hà ở phòng hông, Thẩm Thanh Thu cũng
chầm chậm từ trên giường ngồi dậy. Hắn vừa dùng mắt tìm xem
giày ở đâu, vừa xoa huyệt thái dương.
Tối hôm qua ngủ quá mợ nó không ngon, quá mợ nó đắng mề!
Luôn luôn nằm mơ! Nằm mơ nằm mơ nằm mơ nằm mơ!
Ngay cả hắc lịch sử đến Song Hồ thành đánh Bác Bì ma cũng
mơ thấy! Thuận tiện còn có mộng trong mộng!
Cái gì Tiên Minh Đại Hội Kim Lan Thành Hoa Nguyệt Thành
Thánh Lăng tất cả đều chiếu một lượt như đèn kéo quân, bị đánh,

hộc máu, trên người mọc cỏ... [tay vẫy bái bai]
Một buổi tối nhiều giấc mộng chen chúc như vậy đầu sắp phát nổ
rồi!
Nhất định là vì vừa ngủ vừa truyền linh lực cho Lạc Băng Hà. Một
khi thần thức y không ổn, người phụ cận đến ngủ cũng gặp tai
ương.
Lúc này, Lạc Băng Hà mặc quần áo tử tế, từ phòng hông đi ra.
Thẩm Thanh Thu còn chưa tìm được giày, thôi chẳng tìm nữa, vẫy
vẫy tay với y, kêu Lạc Băng Hà đi đến bên giường, kéo y xuống.
Kéo một chút, không kéo được, Lạc Băng Hà nhướn mày nói:
"Làm gì?"
Thẩm Thanh Thu lấy từ dưới gối ra dây cột tóc cùng một cây
lược gỗ, nói: "Ngươi nói xem là làm gì."
Lạc Băng Hà lúc này mới ngoan ngoãn ngồi xuống trước người
hắn, đánh giá mọi nơi trong trúc xá, Thẩm Thanh Thu vừa chải vừa
tùy ý nói: "Đang nhìn gì thế?"
Ánh mắt Lạc Băng Hà vẫn sắc bén mà bình tĩnh như trước, âm
thanh mềm mỏng đi, nói: "Mấy năm nay mỗi lần quay về Thanh Tĩnh
Phong, đều vội và vội vàng, không kịp xem tử tế."
Thẩm Thanh Thu miệng ngậm dây cột tóc, lén la lén lút chơi trò
xấu tết cho y cái bím tóc, nói: "Mấy ngày này ngươi có thể xem cho
đủ. Đợi lát ta lại đi Bách Chiến Phong chào hỏi, kêu Liễu Thanh Ca
quản lý chúng nó cho tử tế. Đệ tử của Thanh Tĩnh Phong, tuyệt đối
không có lý nào lại bị Bách Chiến Phong đuổi theo đánh đập."

Lạc Băng Hà dừng trong chốc lát, chầm chậm quay đầu lại,
nhoẻn miệng cười với hắn, ngọt ngào gọi: "Sư tôn?"
"Ừ?"
"Sư tôn."
"Ừ."
Y giống như chưa từng thử qua cách gọi mới mẻ như vậy, kêu
liên tiếp vài tiếng, mỗi lần đều được đáp lại, càng kêu càng nghiện,
kêu đến mức Thẩm Thanh Thu không nhịn được, vơ quạt đập vào
đầu y một cái: "Gọi gì mà gọi. Gọi một lần là được. Nói chuyện tử
tế."
Lạc Băng Hà bị ăn một đập vào đầu, mặt tối sầm, nhanh chóng
điều chỉnh lại, ý vị không rõ mà cười cười, đồng tử chuyển về một
phía, nói: "Tối hôm qua sư tôn ngủ không ngon sao?"
Ôm ngươi, có thể ngủ ngon sao?
Thẩm Thanh Thu thản nhiên nói: "Mơ một đống chuyện cũ năm
xưa mà thôi."
Lạc Băng Hà nói: "Vậy không bằng lần sau đổi thành ta ôm sư
tôn ngủ?"
Lời như thế hắn thật sự có thể hạ bút thành văn. Thẩm Thanh
Thu đại công cáo thành, vỗ vỗ đầu y, đẩy y xuống giường: "Đi đi. Đi
đi."
Thẩm Thanh Thu quả nhiên đi bái phỏng Bách Chiến Phong như
đã nói.

Hắn qua bên đó có thể nói là ngựa quen đường cũ, bái thiếp
cũng không cần dâng một cái, vừa uống vài ngụm cháo trắng Minh
Phàm đưa lên vừa chỉnh lại quần áo, phiêu nhiên mà đi. Lạc Băng bị
hắn nhốt ở trúc xá, được dặn là "Ngoan ngoãn chờ vi sư trở về",
nhưng sao có thể ngoan ngoãn ngồi chờ cho đặng.
Vừa mở cửa, đã thấy một bóng dáng màu cam nhỏ xinh nhảy tới.
Lạc Băng Hà tập trung nhìn, nói: "Anh Anh."
Ai ngờ, Ninh Anh Anh giật mình một cái, sợ đến biến sắc: "A Lạc
ngươi làm sao vậy! Ngươi bị tổn thương đến đầu óc sao?! Tại sao
ngươi lại gọi ta như vậy!"
Lạc Băng Hà: "..."
Vẻ mặt đầy sợ hãi của Ninh Anh Anh còn chưa biến mất: "Sao
ngươi không gọi ta là Ninh sư tỷ?!"
Lạc Băng Hà: "... Ninh sư tỷ."
Tiếng "Sư tỷ" này, gọi đến mức nghiến răng nghiến lợi. Ninh Anh
Anh lại nhẹ nhàng thở ra, vỗ vỗ ngực nói: "Thế mới đúng chứ. Bỗng
nhiên sửa miệng, nào có giống ngươi. Tuy rằng sư tôn thương
ngươi, nhưng lúc nào cũng phải chú ý, lớn nhỏ có thứ tự, vậy mới
không uổng thân phận đệ tử Thanh Tĩnh Phong của chúng ta."
Lạc Băng Hà nghe đến mức gân xanh đầy trán, mất đi kiên nhẫn,
ngắt lời nàng: "Ta có lời hỏi ngươi."
Ninh Anh Anh lập tức lộ ra thần sắc đã hiểu.
Nàng giơ tay qua, trịnh trọng đưa phất trần và chổi vào tay Lạc
Băng Hà.

Nàng nói: "Sư tỷ biết. Cho."
Lạc Băng Hà: "..."
Ninh Anh Anh thành khẩn nói: "A Lạc ngươi đừng để bụng, trúc
xá của sư tôn ngươi vẫn quen một mình chỉnh lý quét tước, ta biết.
Nhưng mà ngươi với sư tôn đi một cái liền đi lâu như thế, ta và đại
sư huynh cũng chỉ đành làm thay. Có điều, nếu ngươi đã trở lại, vẫn
là giao trả cho ngươi đi. Sư tỷ sẽ không giành việc vặt với ngươi
đâu. Điểm này sư tỷ vẫn hiểu mà."
...
Hiểu cái mốc!
Lạc Băng Hà lại quay đầu đi Tiên Xu Phong.
Đệ tử của Tiên Xu Phong luôn hoan nghênh y vô cùng — bất
luận ở nơi nào cũng thế.
Liễu Minh Yên đeo mạng che mặt tím, khách sáo cúi người hành
lễ, nói: "Lạc sư huynh."
Hồi trước, mấy vụ như chạy việc vặt, Thẩm Thanh Thu cũng
chẳng thiếu sai Lạc Băng Hà làm, trên Tiên Xu Phong thường có thể
nhìn thấy bóng dáng của y, thỉnh thoảng đến gửi thư, dâng thiếp,
mời người, mượn đồ.
Nam đệ tử của phong khác đi lên, ít nhiều sẽ lấm la lấm lét, nhìn
đông nhìn tây, nhìn nhìn một hồi, nhìn luôn vào khuê phòng thậm chí
là nhà tắm của các vị tiên tử, đương nhiên, kẻ đó chưa tới nhà tắm,
sớm đã bị các tiên tử loạn kiếm【 bíp –】. Chỉ có Lạc Băng Hà, mỗi
khi đến phong, đều vô cùng lễ phép, tự giác nghiêm khắc giữ một

khoảng cách, thế là, danh tiếng của Lạc Băng Hà ở Tiên Xu Phong
tương đối cao. Cho nên, trên dưới Tiên Xu Phong ngầm đồng ý để y
vào nội điện chờ.
Lạc Băng Hà còn chưa nói gì, Liễu Minh Yên đã gật đầu với Lạc
Băng Hà: "Lạc sư huynh phải chăng phụng mệnh Thẩm sư bá đến
mời sư tôn? Xin chờ ở đây một lát, ta an trí mấy vị đạo hữu Thiên
Nhất Quan xong sẽ quay lại."
Ba vị đạo hữu mà nàng nói, đúng là ba đạo cô xinh đẹp.
Những thân hình lung linh được bao quanh bởi đạo bào màu thủy
lam, đang vây quanh nàng. Sáu con ngươi trong vắt, nhìn Lạc Băng
Hà chăm chú, một hồi thì ghé lỗ tai thì thầm, một lát lại giậm chân
nũng nịu, hai má ửng hồng, giống như ba đóa hoa lam rực rỡ vây
quanh một bông sen xanh, đón gió loạn chiến, hahahihi, cười đùa,
theo nhau đi ra ngoài.
Lạc Băng Hà bèn nghe lời kiên nhẫn ở tại chỗ đợi Liễu Minh Yên
trở về.
Đứng không trong chốc lát, chợt phát hiện, dưới đống sách hỗn
loạn trên thư án, lộ ra một góc sách. Rõ ràng là nhét xuống trong lúc
vội vàng.
Liễu Minh Yên cư nhiên cũng có thứ cần phải giấu.
Y tùy tay rút ra quyển sách nhỏ bị giấu đi kia, nhìn lướt qua, chỉ
cảm thấy trang bìa lòe loẹt, ba chữ tên sách thi nhau uốn éo, nhíu
nhíu mày, thấy ký tên là "Liễu Túc Miên Hoa", mỉm cười, mở ra.
...

... Khi Thẩm Thanh Thu trở về từ Bách Chiến Phong, Lạc Băng
Hà đã ở trong trúc xá đợi hắn.
Vừa vào cửa, đã cảm giác có một tầm mắt nóng như lửa, cháy
như than đang bắn về phía này.
Thẩm Thanh Thu: "..."
= 口 = Bỗng nhiên có chút không dám đóng cửa chuyện gì thế
này a!
Lạc Băng Hà tựa nghiêng trên giường, "Làm sao vậy? Sao sư
tôn không qua đây?"
Ngữ khí vẫn mềm mỏng mang theo chút ủy khuất như bình
thường, ánh mắt thì lại không như vậy.
Y đang dùng ánh mắt giống như chưa bao giờ nhìn thấy Thẩm
Thanh Thu vậy, trên dưới đánh giá hắn, tựa như muốn dùng ánh
mắt để lột da của hắn.
Thẩm Thanh Thu một thân, da dẻ rất tốt, bả vai không rộng
không dày, eo nhỏ chân dài, dưới tầng áo xanh đồng phục Thanh
Tĩnh Phong, nhìn rất có phong thái.
Đúng. Chính là phong thái.
Thẩm Thanh Thu xoay tay đóng cửa trúc xá, còn chưa tới gần y
trong vòng 5 bước, đã cảm giác cả người bị kéo, trực tiếp bổ nhào
vào lòng Lạc Băng Hà, vùng eo bị siết chặt.
Lạc Băng Hà lượn đến sườn eo hắn, lúc có lúc không vuốt ve.
Tay. Tay. Cám ơn! Tay! Tay ngươi!

Thẩm Thanh Thu trở tay túm lấy móng vuốt của Lạc Băng Hà,
Lạc Băng Hà tựa thế ghì một cái, chẳng hiểu ra sao, hắn đã bị đặt
lên trên đùi Lạc Băng Hà, hai chân ngồi tách ra, kẹp chặt cứng.
Ngay sau đó, Lạc Băng Hà luồn theo cổ hắn mà đè xuống, môi của
Thẩm Thanh Thu bị ngậm chặt.
Không dám động. Đù, tư thế này, thật sự không dám động!
Kỳ thật hai người đã sớm làm hành vi còn hơn cả thế này, nhưng
lần trước thuộc tình huống đặc thù, lại đại họa lâm đầu, căn bản
chẳng quan tâm ngại ngùng hay rụt rè. Trước đó gần nửa tháng ở
ma giới, Lạc Băng Hà cũng khá thân mật với hắn, cũng không biết là
thẹn thùng hay sao, thủy chung vẫn chưa làm ra hành vi quá giới
hạn gì.
Lúc này, tại đây, tình huống lại trở nên hoàn toàn khác.
Mặt trời còn chưa có xuống núi đâu. Ban ngày tuyên dâm thật sự
được sao!
Phỏng chừng là khiến đứa nhỏ này nhịn đến hỏng rồi _(:з)∠)_
Thẩm Thanh Thu rất không có thói quen dính nhanh như vậy với
người đang trong trạng thái tỉnh táo, nhưng thể loại búp bê sứ đụng
vào là vỡ như Lạc Băng Hà, nhất định không thể làm rớt nữa, vì thế
hùa theo y, khẽ mở miệng ra.
Nói đến cũng lạ, thân thể này của Thẩm Thanh Thu, hắn dùng lâu
như vậy, cảm giác là thế này: từ đầu đến chân, từ trên xuống dưới,
rắn rắn chắc chắc, không có chỗ nào đụng vào được, cù chỗ nào
cũng không ngứa, hình như cũng không có chỗ nhạy cảm gì, nhưng

hiện tại bị Lạc Băng Hà nhẹ nhàng nắm bắt, lại cảm thấy ngứa ngáy
khó chịu.
Tại sao thuần thục như vậy, tại sao?
Rõ ràng là một xử nam! Tại sao?
Một lần liền không dạy cũng hiểu? Tại sao!
Không công bằng. Ta muốn lên án, ta muốn gào thét!
Lạc Băng Hà khi nặng khi nhẹ cắn bờ môi của hắn, đầu lưỡi ở
khoang miệng hắn đảo qua đảo lại, Thẩm Thanh Thu có chút không
theo kịp tiết tấu, hơi hơi thở dốc, nhưng hễ xoay đầu ra chỗ khác lại
bị đặt về góc độ cũ, hôn càng sâu hơn. Hơi này chẳng tiếp được hơi
sau, nhíu mày nhắm mắt, tất nhiên không thấy ác ý chớp động trong
ánh mắt Lạc Băng Hà.
Ngồi trên đùi rất không vững, hắn theo bản năng vươn tay túm áo
Lạc Băng Hà, túm một cái, không túm được quần áo, mà trực tiếp
đụng đến làn da trước ngực.
Làn da trơn mịn, hoàn chỉnh.
Trong phút chốc, đầu óc Thẩm Thanh Thu một mảng tuyết trắng.
Lòng bàn tay hắn đột nhiên phát lực, tung một bạo kích về phía
tim Lạc Băng Hà. Lạc Băng Hà tiếp phải một chưởng linh lực mạnh
mẽ ngay chính diện, lại không hề bị ảnh hưởng, cười lạnh một tiếng,
một tay bóp chặt cổ tay phải của Thẩm Thanh Thu, một tay tiếp tục
giữ gáy hắn, vô cùng thành thạo xoay người lăn trên giường, trên
cao nhìn xuống, cười tà mị hỏi: "Sao thế sư tôn, không phải ngươi
rất yêu ta sao? Tại sao không chịu cho ta?"

Đậu xanh rau má ngươi! Thẩm Thanh Thu mắng: "Cút!"
Môi và răng Lạc Băng Hà từ triền miên chuyển sang cắn xé,
miệng Thẩm Thanh Thu nháy mắt tràn ngập mùi máu tươi.
Tay trái hắn làm thành quyết, Tu Nhã ở trên bàn ứng lời bay tới,
Lạc Băng Hà khẽ dừng động tác, Thẩm Thanh Thu nhân cơ hội một
cước bay lên, đá vào ngực y, hắn còn chưa đứng lên, cổ chân đã bị
siết, nhìn lại, Lạc Băng Hà một tay cầm mắt cá chân hắn, kéo mạnh
về, một lần nữa kéo hắn xuống dưới thân. Ngay sau đó lật ngửa
thân thể Thẩm Thanh Thu, nắm chân hắn dùng sức ép xuống, gập
nó lên ngực.
Cả chuỗi động tác một hơi tóm gọn!
Thẩm Thanh Thu lạnh lùng nói: "Y ở đâu?!"
"Lạc Băng Hà" nghiêng đầu nói: "Ngươi hỏi ai? Nếu hỏi ta, thì
chẳng phải ở đây sao?"
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên mềm giọng, nói: "Sao ngươi lại
sang bên này được?"
Lạc Băng Hà nghịch tóc của hắn, nói: "So với việc đó, ta càng
muốn hỏi, "Sư tôn" ngươi làm sao phát hiện ra?"
Mợ nó. lòng bàn tay và ngực của Lạc Băng Hà có sẹo a. Đều là
hắn gây ra!
Thẩm Thanh Thu nói: "Ngươi thật muốn làm rõ ràng?"
Lạc Băng Hà đè thấp thân mình, lạnh lùng nói: "Không nói cũng
được. Chúng ta còn nhiều thời gian, có thể từ từ "làm rõ ràng"."

Thẩm Thanh Thu nói: "Vậy ngươi quay đầu nhìn xem?"
Độ cong khóe miệng Lạc Băng Hà bỗng dưng cứng đờ, đột nhiên
kinh giác, quay đầu lại đề phòng.
Bên trong mảng tối mảng sáng, một khuôn mặt giống hệt y như
đúc đang tiến tới.
Như băng như sương, giá lạnh thấu xương, mà đôi đồng tử kia
lại giống như ngọn ma trơi, sắc màu đỏ rực hừng hực thiêu đốt.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 84: Pn: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu Đỉnh Cao 3
Bên trong trúc xá, hai người giống nhau như đúc, hai khuôn mặt
giống nhau như đúc.
Ngoại trừ một người bạch y, một người hắc y, hoàn toàn không
nhìn ra bất cứ gì khác biệt.
Lạc Băng Hà hắc y bên hông đeo một thanh kiếm, tầng tầng lớp
lớp, có phù chú phong ấn vô cùng nghiêm ngặt.
Tâm Ma Kiếm khi xưa khí phách ào ạt, giờ lại bị gói ghém thô
bạo khó coi đến thế, ngay cả một tia ma khí cũng không thể tỏa ra.
Y khàn khàn cổ họng khẽ quát: "Cút xuống!"
Đến cùng tiếng quát khẽ tràn trề tức giận này, còn có một bạo
kích. "Lạc Băng Hà" bạch y kẹt giữa hai chân Thẩm Thanh Thu tức
thì nghiêm túc đáp trả. Hai luồng chạm nhau, không trung vang lên
một tiếng, mùi thuốc nổ tản mác.
Gã nhìn có vẻ vô cùng mất hứng, khinh thường nói: "Sớm không
về, muộn không về, cố tình phải vào cái lúc này..."

Còn chưa nói xong, Thẩm Thanh Thu ngoắc ngoắc hai ngón tay,
Tu Nhã Kiếm mới găm lệch vào vách tường hơi hơi rung động
chuôi, đột nhiên bay tới tay của hắn. Thẩm Thanh Thu nắm chặt bàn
tay, bật người vung tay chém xuống.
Hai mặt giáp công, "Lạc Băng Hà" rốt cuộc không thể tiếp tục bảo
trì tư thế cơ thể khiêu khích này nữa. Gã xoay người xuống giường,
lúc rời ra còn không quên nhéo một cái vào thắt lưng Thẩm Thanh
Thu, nhẹ nhàng tọa lạc ở một góc của trúc xá, tỏ vẻ ảm đạm: "Sư
tôn xuống tay nặng nề. Chẳng lẽ một chút cũng không thương xót
đệ tử sao?"
Cút mịa mi đi!
Ai là sư tôn của mi!
Hàng này là nam chính "Lạc Băng Hà" của nguyên tác 《 Cuồng
ngạo tiên ma đồ 》bên Chung Điểm a! Trước đó khi trình trừng phạt
của hệ thống lên sàn, đã từng được thả ra — nam nhân tồn tại như
một vị thần được độc giả Chung Điểm sùng bái, năm xưa ai nhắc tới
mà không hô một tiếng: Băng ca!
Thẩm Thanh Thu tuyệt đối không ngờ, hàng này không chỉ xuất
hiện trong trình trừng phạt của hệ thống, còn có thể xuất hiện với
hình thể thật ở thế giới này. Như vậy xem ra, cái gọi là trừng phạt
của hệ thống, không phải thả ra bản mô phỏng nhân cách, chỉ sợ là
trực tiếp từ thế giới song song nguyên bản kéo Băng ca qua!
Tuy rằng hôm qua tới nay, vẫn cảm thấy là lạ ở chỗ nào, nhưng
mà, Lạc thiếu nữ vẫn đều là cái giọng nũng nịu hơi tí là giận dỗi, hơn
nữa mải mê quan tâm lo lắng, trị thương cho y, Thẩm Thanh Thu
mới không nghĩ nhiều.

Lạc Băng Hà chân chính, lòng bàn tay và ngực đều có vết kiếm
mình để lại. Thứ như vậy đứa trẻ này vẫn coi là bảo bối giữ trên
người không chịu chữa khỏi, sao có thể khiến hắn đụng đến "làn da
bóng loáng hoàn chỉnh"?
Nói đến cùng vẫn là không đủ quen thuộc với thân thể đối
phương, mới chậm chạp không nghĩ ra.
May thay dừng cương trước bờ vực. Nguy hiểm thật nguy hiểm
thật, thiếu chút nữa khí tiết tuổi già (...) khó giữ được.
Vậy hôm qua khi chạm mặt trong nội điện địa cung, gã nói chữ
"Đi" cũng rất dễ lý giải. Ý của chữ này không phải "Chạy mau đi", mà
là "Đồ cặn bã nhà ngươi mau cút ngay cho ông đây!"
Lạc Băng Hà hắc y bên hông đeo kiếm đánh tới, gấp gáp nói: "Sư
tôn, tạp chủng này có làm gì ngươi không?"
Ớ, mắng gã tạp chủng, không phải đang mắng chính ngươi sao...
Ném đá thì ném đá, nhìn vẻ mặt vội vàng của Lạc Băng Hà, túm
lấy mình không chịu buông, Thẩm Thanh Thu rất là vui mừng.
Bầu không khí này mới đúng chứ!
Hắn hắng giọng một cái, xác nhận quần áo không rách không xộc
xệch, dung nhan không loạn, mới nói: "Vi sư không có việc gì." Đột
nhiên nhớ tới hôm qua trên người "Lạc Băng Hà" thương tích đầy
mình, da tróc thịt bong, bên này chỉ sợ cũng khó tránh không tổn
hao gì, vội hỏi: "Ngươi thế nào? Có bị thương không?"
Lạc Băng Hà gật đầu nói: "Đã khỏi rồi."

Thẩm Thanh Thu nắm cổ tay của y, lật qua, lòng bàn tay có một
vết sẹo trắng nói mờ không mờ, nói nặng không nặng, trong lòng
xúc động: "Rốt cuộc chuyện gì thế này. Hai ngày này ngươi đi đâu
vậy, tại sao gã lại ở chỗ này?"
Lạc Băng Hà lắc đầu nói: "Đệ tử không biết. Ngày hôm kia bế
quan trong nội điện địa cung, bỗng nhiên tử quang trên tàn phiến
của Tâm Ma Kiếm bắt đầu khởi động,...kẻ này liền xuất hiện, trong
tay còn cầm một thanh Tâm Ma Kiếm khác. Ta giao thủ với gã, nhất
thời vô ý, tiến nhập khe nứt do Tâm Ma Kiếm chém ra, sau đó khe
nứt khép lại. Ta chỉ kịp cướp kiếm đi, rồi khi quay lại, không phát
hiện sư tôn, đành phải một đường tìm tới Thương Khung Sơn phái."
Cho nên hai ngàynay, Lạc Băng Hà là chạy đến 《 Cuồng ngạo
tiên ma đồ 》nguyên tác?
Thì ra vết chém không khí của Tâm Ma Kiếm đã nghịch thiên tới
trình độ này, ngay cả cửa ra vào của thế giới song song cũng có thể
chém mở.
Đây không phải sự tồn tại có thể dùng BUG để nói rõ được!
Một chàng gay bỗng nhiên đưa thân vào hậu cung ba nghìn giai
lệ của Chung Điểm, đứa nhỏ này chắc là bị dọa sợ lắm lắm. Thẩm
Thanh Thu đang không nhịn được lòng sinh trìu mến (...) chợt nghe
có người lạnh lùng thốt: "Cảm phiền, ta còn ở nơi này. Có thể đừng
lãng quên ta không."
Lạc Băng Hà nguyên tác vẫn quen làm trung tâm sân khấu được
vạn dân chú mục, thấy hai người kia vừa gặp đã dính thành một
cục, coi như gã không tồn tại, dính lấy nhau buồn nôn đến cực điểm,

nội tâm phiền đến không sao tả nổi, chân âm thầm dùng sức, không
tiếng động dập nát mấy khối đá dưới chân.
Lạc Băng Hà che ở trước người Thẩm Thanh Thu, ngữ khí lành
lạnh: "Vừa rồi ngươi đang làm gì đó."
"Lạc Băng Hà" thản nhiên nói: "Chơi chơi một chút thôi."
Thẩm Thanh Thu chấn kinh rồi.
Chơi ai?
... Chơi ta sao?
Băng ca ngươi... Ai đến cũng không cự tuyệt sao?!
Nam nữ không kỵ, chay mặn không kiêng, đưa đến bên miệng
liền ăn?
Hay là nói bên này hậu cung nguyên bản đều chưa thu, nhịn đến
gấp quá?
Băng ca chậc một tiếng, khinh thường nói: "Ai kêu y vô dụng như
vậy, đến một nữ nhân cũng không có."
Tiêu chuẩn "vô dụng" kiểu này, đến là say. Điểm chú trọng của
Lạc Băng Hà lại không phải cái này, phẫn nộ đến mức trong đồng tử
gần như xuất huyết, trầm giọng nói: "Ngươi dám làm nhục sư tôn
như thế..."
Ánh mắt của "Lạc Băng Hà" còn lại cũng đột nhiên chuyển sang
màu đỏ, nhìn thẳng y, cười lạnh nói: "Ta đâu chỉ muốn nhục nhã
hắn? Nhìn dáng vẻ không tiền đồ của ngươi mà xem! "Ta" cư nhiên

khó coi như vậy, suốt ngày ở bên tên tiểu nhân vô liêm sỉ Thẩm
Thanh Thu..."
Gã chưa nói xong, Lạc Băng Hà đã nổ.
Trúc xá gần như bị ô khí tràn ngập đến mức đưa tay không thấy
được năm ngón, không ai nhường ai, bỗng nhiên một đạo bạch
quang thấu nhập từ đỉnh đầu, thì ra hai người ném bạo kích lẫn
nhau, mái hiên bệnh tật của trúc xá vô tội bị thương, rách ra một lỗ
hổng lớn. Lạc Băng Hà ngẩng đầu nhìn, mặt nhất thời còn đen hơn
ma khí tay y đánh ra.
Thẩm Thanh Thu cũng gần như có biểu cảm y hệt: Má nó chớ,
thế này thì khi An Định Phong đến sửa chữa biết nói thế nào?
Lạc Băng Hà không muốn hủy hoại trúc xá, nhảy ra đại môn,
quát: "Đi ra!"
Gã nguyên tác hừ nói: "Vừa hay, trong phòng sập sệ không thoải
mái tay chân!"
Hai đạo thân ảnh một đen một trắng ngay lập tức biến mất không
thấy. Thẩm Thanh Thu đang lo lắng nếu gọi người của Bách Chiến
Phong tới, liệu có khi nào họ đánh chết cả hai Lạc Băng Hà không,
đúng lúc đó, Minh Phàm cùng Ninh Anh Anh dẫn một đống đệ tử lao
tới. Phỏng chừng vừa nãy còn đang học ca chiều, nghe được tiếng
vang lạ, vội vàng chạy qua, có đứa ôm đàn, có đứa tay còn cầm
sách. Thẩm Thanh Thu lập tức nói: "Đứng lại!"
Cả đám đệ tử vội vàng đứng thẳng, Minh Phàm mở miệng hỏi:
"Sư tôn, bên này có cái gì..."
Thẩm Thanh Thu ngắt lời hắn: "Xếp thành hàng."

Các đệ tử Thanh Tĩnh Phong lập tức theo phản xạ có điều kiện
xếp thành hàng. Thẩm Thanh Thu lại nói: "Đi xuống, chạy vòng
quanh Thanh Tĩnh Phong. Chạy ba mươi vòng!"
Nếu trực tiếp đuổi chúng nó đi, đám nhóc con này tất nhiên
không chịu, còn đòi ở lại giúp (thêm) đỡ (loạn), chẳng bằng trực tiếp
đuổi khéo đi luôn. Mệnh lệnh trực tiếp như thế, chúng đệ tử bốn mắt
nhìn nhau. Sư tôn kêu chạy, ờ chạy thôi. Một đám thiếu niên thiếu
nữ thanh y nối đuôi nhau như xe lửa, chạy xuống chân Thanh Tĩnh
Phong.
Thẩm Thanh Thu đuổi chúng nó xong, nhẹ nhàng thở ra, quay
đầu phi thân nhảy vào rừng trúc sau núi.
Hàng nguyên tác có thể hoàn toàn khống chế Tâm Ma Kiếm, đứa
mà hắn nuôi, lại bởi vì tâm trí không quá ổn định, hoặc nói tạp niệm
trong lòng đặc biệt nhiều, rất dễ dàng bị xâm nhập phản phệ, bởi
vậy chỉ sợ không dám vọng động Tâm Ma Kiếm, hơi bó tay bó chân,
chỉ e vì nguyên nhân này, y mới chủ động dùng phù chú che Tâm
Ma Kiếm lại. Cầm bàn tay vàng cũng không dám dùng, cầm chén
vàng vẫn không thể xin cơm. Kiếm còn chưa ra khỏi vỏ, nhìn khác gì
vật nhau.
Nhưng vật nhau kiểu này, sức phá hoại cũng mạnh quá đi!
Mặt đất đã bị đào ra mấy chục hố sâu, cành trúc nghiêng ngả, lá
rụng bay tán loạn, gà bay chó chạy kinh thiên động địa. Còn tiếp tục
như vậy, Thanh Tĩnh Phong sẽ bị gọt thành Hói Đầu Phong. Thẩm
Thanh Thu nhìn chuẩn khe hở, xách Tu Nhã, xông về phía Lạc
nguyên tác.

Ngân quang chớp động, quét qua đôi mắt dài hẹp, "Lạc Băng Hà"
nghiêng đầu thật mạnh, nháy mắt đẩy ra mũi kiếm, nghiêng đầu nói:
"Rõ ràng bọn ta là cùng một người, vì sao sư tôn ngươi giúp y đánh
ta?"
Có ma mới cùng một người với ngươi!
Thẩm Thanh Thu ngậm miệng không đáp, trao đổi ánh mắt với
Lạc Băng Hà, không cần nói nhiều, đồng loạt tiến công về phía Lạc
nguyên tác.
Vốn giữa hai Lạc Băng Hà, khoảng cách thực lực không lớn,
trước đó vết thương trên người Lạc nguyên tác, hơn phân nửa
chính là Lạc Băng Hà chém ra, hơn nữa cộng thêm Thẩm Thanh
Thu, cán cân thăng bằng chầm chậm khuynh đảo.
Bên trong kiếm quang nhanh nhẹn như rồng bay tuyết phủ, linh
lực và hắc khí lần lượt thay đổi, phối hợp không còn kẽ hở. "Lạc
Băng Hà" khó khăn né qua mấy đợt công kích, hơi hơi hí mắt,
dường như là động khí, nhưng cũng không quá biểu lộ cảm xúc, chỉ
hấp hé miệng, bỗng nhiên nói: "Kỹ thuật của y kém như vậy, có gì
tốt?"
Đột nhiên đến một câu như vậy, tay của Thẩm Thanh Thu run lên
một chút, nhịn xuống, tiếp tục đánh.
Ai ngờ, Băng ca vẫn không giữ chừng mực: "Sư tôn ngươi cũng
thưởng thức qua bản lĩnh của ta rồi. Dù sao cũng là một người,
không bằng ngươi đi theo ta. Nhất định khiến ngươi sung sướng
hơn theo y."
Thẩm Thanh Thu: "Câm miệng!"

Lạc Băng Hà lẩm bẩm nói: "... Thưởng thức qua?"
Thẩm Thanh Thu: "Chuyên tâm đánh nhau."
Lạc Băng Hà nói: "Cái gì gọi là thưởng thức qua. Cái gì gọi là
sung sướng hơn theo ta?"
"Lạc Băng Hà" ám muội nói: "Hay là nói, sư tôn ngươi chính là
thích bị người làm đau? Cho dù là vậy, đệ tử cũng bảo đảm làm ngài
vừa lòng."
Trong phút chốc, mặt của Lạc Băng Hà trở nên méo mó, y gần
như vô ý thức đặt tay lên Tâm Ma Kiếm.
Thẩm Thanh Thu vội quát: "Đừng rút!"
Lạc Băng Hà nhờ thế mới lấy lại tinh thần, lập tức thu tay, nhưng
màu đỏ trong mắt càng đậm hơn, hơi thở cũng trở nên dồn dập. Cắn
răng một cái, giành thế tấn công trước, dẫn đầu mở ra màn cận
chiến.
Hai người cứng đối cứng, lực đạo y hệt, chiêu thức y hết, hậu
quả tạo thành cũng y hệt. Thẩm Thanh Thu nghe thấy tiếng "răng
rắc" nặng nề.
Hai Lạc Băng Hà, một kẻ gãy tay trái, một tên gãy tay phải, đều
mềm nhũn buông thõng. Ngay cả phản ứng kế tiếp cũng giống nhau
như đúc: Tay gãy thì dùng chân đá, vì thế lại "răng rắc" hai tiếng —
lúc này gãy chính là chân.
Thẩm Thanh Thu không thể nhịn được nữa: "Đủ rồi!"
Cách đấu kiểu này, muốn đồng quy vu tận sao?!

"Lạc Băng Hà" bỗng nhiên dịu sắc mặt, nhìn Thẩm Thanh Thu
nói: "Sư tôn, phải chăng ngươi trách ta lần trước làm đau ngươi?"
Tên còn lại trợn mắt nói: "Sư tôn, trước đó ngươi với gã từng gặp
rồi?"
Nếu ở trong hệ thống cũng coi như đã gặp mặt, vậy thì tính.
Thẩm Thanh Thu không muốn giấu diếm, nói: "Gặp mặt một lần mà
thôi."
Băng ca cũng thật biết tận dụng mọi thứ, ủy khuất nói: "Lần trước
là ta không tốt. Đệ tử nhận sai, nhưng vừa rồi không phải sư tôn
cũng rất vui vẻ sao? Đều là đồ đệ, sao ngươi nhẫn tâm đối xử với ta
như vậy?"
Giả bộ. Ngươi giả bộ. Ngươi tiếp tục giả bộ đi. Không hổ là Băng
ca hai mặt khẩu phật tâm xà miệng nam mô bụng một bồ dao găm!
Quả nhiên nam chính hệ hắc hóa của Chung Điểm chính là âm
hiểm, gã đây là đang cố ý nhiễu loạn tâm trí của Lạc Băng Hà. Thẩm
Thanh Thu sao có thể để gã thành công, mắng vô cùng hùng hồn
hợp lý, không chút hàm hồ: "Một chút cũng không vui vẻ!"
Vừa mới mắng ra, hắn đã cảm thấy một cỗ ma nhiệt tản mác
dâng lên mãnh liệt từ bụng.
Không thể xem nhẹ, không thể áp chế, giống như ngàn vạn con
kiến mon men trong thân thể của hắn mà gặm nhấm.
Khóe miệng của "Lạc Băng Hà" nhếch lên, sung sướng âm trầm
nói: "Còn có thể khẩu thị tâm phi sao?"
Thiên ma máu.

Sao có thể quên mất, chỉ cần là Lạc Băng Hà, đều có thể thao
túng máu cổ trong thân thể của hắn.
Bên này hai Lạc Băng Hà, một kích động máu cổ, một cưỡng chế
máu cổ, rõ ràng phân cao thấp, hậu quả tạo thành chính là, một hồi
tê dại lại một hồi khô nóng, đứt quãng, từ bụng nhanh chóng tràn
ngập toàn thân, thậm chí là đầu ngón tay. Thẩm Thanh Thu thở hổn
hển vài hơi khí nóng, tầm mắt có chút mơ hồ, tay cầm kiếm cũng bắt
đầu không ổn.
Lạc Băng Hà sơ ý một cái, Tâm Ma Kiếm bên hông liền bị đoạt đi.
Lạc nguyên tác cười đắc ý, lại mang theo vài phần hưng phấn
như uống máu, ngay lúc gã cầm chuôi kiếm, sắp rút kiếm ra khỏi vỏ,
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên lạnh lùng thốt: "Đừng vui mừng quá
sớm. Ngươi nhìn đỉnh đầu mà xem."
Giờ phút này trên đỉnh đầu ba người, chỉ có cành trúc lá xanh
tuôn rơi, theo gió lay động. "Lạc Băng Hà" không cần ngẩng đầu,
vẫn cảm giác được phía trên không có uy hiếp, gã nhè nhẹ mỉm
cười: "Kỹ xảo đối phó trẻ con ngây thơ thế này, sư tôn lấy ra trêu
đùa đệ tử, không khỏi rất khinh thường ta."
Không nhìn?
Tốt, đáng đời!
Tay trái Thẩm Thanh Thu làm thành quyết, ngón tay búng lên một
tiếng giòn tan, ánh mắt ngưng lại.
"Lạc Băng Hà" đang muốn nói chuyện, một chiếc lá bay xẹt qua
trước mắt gã.

Nụ cười của gã đọng lại.
Một dòng máu rất nhỏ, chảy xuống chầm chậm bên mặt gã.
Bốn phương tám hướng, lá trúc càng rơi càng nhiều, lá xanh từ
từ bay xuống đột nhiên chuyển nhanh tốc độ, từng mảnh như gió
đông mang theo hàn đao, lấy gã làm trung tâm mà quét qua.
Trích Diệp Phi Hoa bản bí truyền! Thiên Diệp Vạn Hoa!
"Lạc Băng Hà" chém ra một chưởng, đánh tan diệp đao dày đặc
phi về phía gã, Thẩm Thanh Thu, tựa như thiên nữ tán hoa ở giữa
rừng trúc đều là phi diệp truy hồn đoạt mệnh hướng về phía Lạc
nguyên tác, nhìn như ôn nhu, nhưng một khi dính vào người, uy lực
sẽ là lột da tróc xương, một hai mảnh còn có thể né tránh, nhưng
trăm ngàn phiến ào tới cùng trời cuối đất, dù thế nào cũng khiến
người ta luống cuống tay chân một trận, huống chi vừa rồi hai người
lại dùng cách đấu thô lỗ như thế, gãy mất một chân một tay, hành
động bất tiện. Thẩm Thanh Thu đang muốn lao lên, đã thấy một
bóng đen nhào lên đứng trước người hắn, chưởng đã lên nòng sẵn
kia, vừa hay đánh trúng vào vị trí trái tim của "Lạc Băng Hà".
Khuôn mặt quen thuộc đến cực điểm kia lộ ra thần sắc không thể
tin, trong giây lát, Thẩm Thanh Thu thậm chí có chút không đành
lòng.
"Lạc Băng Hà" rút lui hai bước, nuốt cổ họng, hình như nuốt vào
một ngụm máu, cười khẩy nói: "Thực sự ăn ý. Không tệ ha?"
Tuy là trào phúng, nhưng cái tay còn tốt của y đã nắm chặt thành
quyền, gân xanh mu bàn tay lúc ẩn lúc hiện.

Từ sau khi trưởng thành, chưa từng có người có thể ép gã tới
tình trạng này.
Ở thế hạ phong như vậy, khiến gã nhớ tới tháng ngày từng bị sỉ
nhục, bị chà đạp đủ mọi cách.
Trà nóng đổ lên đầu, phòng chứa củi bốn phía lùa gió, quyền
cước ẩu đả cùng từ ngữ chửi rủa không chừng mực, quỳ từ buổi
trưa nắng hè chói chang đến đêm khuya sau giờ ngọ, bụng ăn
không no.
Những ngày tháng đó, có liên quan chặt chẽ tới khuôn mặt trước
mắt đây.
Nhưng hiện tại, chủ nhân khuôn mặt đó vẫn đứng bên cạnh kẻ
giống hệt như gã, nâng cánh tay gãy kia lên, không dám đụng cũng
không dám buông, giống như bản thân cũng cảm nhận được nỗi
đau sâu sắc ấy, chau mày nói: "Tại sao phải làm căng với gã. Biết là
gãy còn cứ đánh. Lần sau đừng dính vô nữa."
Tuy nghe có vẻ trách cứ, nhưng giọng nói này, vừa tức, vừa gấp,
vừa đau lòng.
Ngu đến mấy cũng nghe ra được.
Gió lạnh cứ lùa, cành lá tuôn rơi, lá trúc từng mảnh bay xuống.
Không cam lòng.
Không công bằng.
Hình ảnh hai người kia đứng chung một chỗ, không ngờ lại chói
mắt như vậy, chọc đau mắt gã, hốc mắt cay cay.

Rõ ràng đều là "Lạc Băng Hà", dựa vào cái gì, y gặp là Thẩm
Thanh Thu như thế này, còn mình gặp lại là một kẻ vô sỉ lòng dạ hẹp
hòi, đố kỵ thành thói.
Dựa vào đâu!
Quần áo và đồ vật được dốc lòng bảo tồn, phòng hông sạch sẽ
tươi mát, những lời nói nhẹ nhàng, ngàn lần thương cảm, vạn lần
chiều chuộng.
Rõ ràng chỉ ôm tâm tư làm nhục, rõ ràng chẳng quan tâm tới
quan hệ khiến người khác buồn nôn của hai người kia.
Thế nhưng, hiện giờ một câu "Đi theo ta", lại là kìm lòng không
đặng thốt ra với Thẩm Thanh Thu.
Lạc Băng Hà nghe gã nói ba chữ kia, cười lạnh nói: "Ngươi nói
cái gì? Hử?"
Đốt ngón tay của y kêu lên, xem ra, đã nổi lên sát tâm.
Tuy rằng Thẩm Thanh Thu đồng ý hành vi bổ đao, bổ đao vạn
tuế, nhưng mà... để Lạc Băng Hà giết Lạc Băng Hà, chuyện gì thế
này a?
Để hắn tự lên giết? Càng không thể nào.
Huống hồ, không biết định luật "nam chính kim thân không hỏng",
liệu có tác dụng trên người Lạc nguyên tác không?
Hai ngón tay Thẩm Thanh Thu đè lên đầu vai y, kêu y chớ xúc
động. Đang đau đầu nên xử lý như thế nào, "Lạc Băng Hà" đã hành
động trước.

Gã phá bỏ bùa phong Tâm Ma Kiếm, hắc khí ánh tím mãnh liệt,
trong ánh mắt đề phòng của hai người, chém vào khoảng không,
rạch ra một khe hở không gian, tung người vào.
Khi ngoái đầu nhìn lại, gã hung hăng cắn môi.
Không cam lòng.
Khe hở biến mất cùng thân ảnh kia.
Thế là... đi rồi?
Băng ca... dễ đuổi như thế ư?!
Thẩm Thanh Thu sửng sốt trong chốc lát, rồi mới kịp phản ứng:
"Trở về lập tức tiêu hủy tàn phiến của Tâm Ma Kiếm. Thứ này không
thể giữ lại."
BUG của thứ đồ chơi này quá lớn. Tiếp tục giữ, không biết còn có
thể gây ra thần chuyển biến gì.
Lạc Băng Hà yên lặng gật đầu, tuy rằng y không cần người đỡ,
Thẩm Thanh Thu vẫn tiếp tục đưa nửa người cho y dựa vào.
Hai người đi chưa được mấy bước, Lạc Băng Hà u buồn hỏi "Sư
tôn, kỹ thuật của ta, thật sự rất kém cỏi sao?"
...
Nói thật, kém.
Thật sự kém. Không riêng gì hôn, cả sờ, cởi, lăn, đều kém không
chỉ một bậc.

Về phần cắm, chưa so sánh được, thế nhưng cái tương tự là
đẩy, có lẽ cũng... không cùng đẳng cấp.
Thẩm Thanh Thu đương nhiên sẽ không nói ra, ngắn gọn kêu:
"Cũng không phải."
Vẻ u buồn trên mặt Lạc Băng Hà càng trở nên đậm hơn.
Thẩm Thanh Thu an ủi y: "Dù sao ngươi cũng không có kinh
nghiệm gì."
Sự thành thạo của Băng ca, là do thân chinh bách chiến đêm ngự
trăm nữ, luyện ra đó!
Lạc Băng Hà cúi đầu. Nhìn dáng vẻ, chắc là đang lo lắng ngồi
đâu trồng nấm mới tốt. Thẩm Thanh Thu không chịu được nhất
chính là y như vậy, nịnh nói: "Vi sư chữa khỏi tay chân cho ngươi
trước, sau đó chúng ta lại... cùng nhau tham luận một chút. Như vậy
thế nào?"
Lạc Băng Hà bỗng dưng ngẩng đầu: "Thật sao?!"
Thẩm Thanh Thu biết ngay y sẽ có phản ứng này, bình tĩnh vỗ vỗ
đầu y: "Đi chữa trước đã."
Lạc Băng Hà gật gật đầu, răng rắc hai cái, nối cả tay với chân lại
như cũ.
Y bỗng nhiên đứng lên, dùng hai tay hoàn hảo nâng hai cánh tay
Thẩm Thanh Thu, hai má ửng đỏ, hai mắt tỏa sáng: "Chữa xong rồi!
Sư tôn, cùng... cùng nhau tham luận nhé?"

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 85: Pn: Băng Muội Và Băng Ca Quyết Đấu Đỉnh Cao 4
Phía trên trúc xá, có một lỗ hổng.
Vù vù, đang lộng gió.
Thẩm Thanh Thu nằm ngửa mặt lên trời. Lạc Băng Hà đè trên
người hắn, giống một chú chó nhỏ, dọc theo cổ của hắn hôn hôn
liếm liếm, một đường đi xuống. Hắn nhìn chằm chằm cái lỗ hổng to
đùng không biết vừa nãy giao chiến đã bị "Lạc Băng Hà" nào đánh
thủng, thực sự không thể tiếp tục làm bộ không nhìn thấy nữa, lên
tiếng: "... Hay là chúng ta đổi nơi khác đi.
Lạc Băng Hà ngẩng đầu, bướng bỉnh nói: "Không muốn."
Xuống núi đi thuê phòng gì gì đó, cũng ổn hơn so với chỗ này a!
Thẩm Thanh Thu còn chưa mở miệng, Lạc Băng Hà lại nói:
"Không đổi. Liền ở chỗ này. Ngay tại trúc xá."
Lời nói này vô cùng kiên quyết. Có lẽ, với y mà nói, trúc xá thật là
chỗ rất đặc thù.
Thẩm Thanh Thu có nhận thức, tự giác cởi quần áo. Hắn hiện tại
coi như có một chút kinh nghiệm. Nếu không, chờ Lạc Băng Hà đến

cởi, cởi xong chắc quần áo khỏi mặc được luôn, chẳng bằng chính
hắn lột sạch trước.
Một hồi xì xà xì xoạt, ngoại bào, nội y, đai lưng, từng cái từng cái
rơi xuống trên mặt đất, màu xanh với màu đen giao thoa.
"Thành thực" kha khá rồi, gió lạnh thổi qua, Thẩm Thanh Thu có
chút lạnh, lại có chút xấu hổ. Lạc Băng Hà lại hoàn toàn không có
cảm giác đó.
Y quỳ gối giữa hai chân Thẩm Thanh Thu, hầu kết rung một lượt
từ trên xuống dưới, thần sắc căng thẳng đến cực điểm.
Lần trước ở Mai Cốt Lĩnh kia, tuy y mơ mơ màng màng không
nhớ rõ, nhưng nhìn thảm trạng máu chảy thành sông sau khi xong,
cũng biết mình làm tệ thế nào. Hơn nữa bị hung hăng đả kích một
lần, y có lòng muốn thể hiện thật tốt, nhưng lại không biết nên làm
thế nào. Thẩm Thanh Thu nhìn y do dự đến đáng thương, thở dài
một tiếng, chủ động vươn tay, cởi đai quần của y.
Thấy khuôn mặt trắng nõn của Lạc Băng Hà hiện lên vẻ đỏ ửng,
hắn không nhịn được đưa tay gãi gãi cằm Lạc Băng Hà, cảm thấy
đứa nhỏ này có điểm đáng yêu.
Nhưng cởi xong đai lưng, tầm mắt hạ xuống, thấy được thứ đã
ngẩng đầu kia, tâm tư cảm thấy y đáng yêu vừa rồi, thoáng chốc bị
quẳng lên chín tầng mây.
...
Đệch! Kích cỡ này!
Thẩm Thanh Thu quyết đoán nói: "Không được!"

Lạc Băng Hà như bị sét đánh, run giọng nói: "Sư tôn, đã nói rồi..."
Ý của "không được" là, không thể như vậy trực tiếp thượng, tai
nạn chết người đó!
Rốt cuộc lần trước làm thế nào mà hắn còn sống được, bị thứ
này cắm vào trong thân thể thế mà còn chưa chết!
Thẩm Thanh Thu bối rối một chút, nói: "Vi sư... Ta giúp ngươi
dùng tay giải quyết một lần trước nhé."
Ít nhiều cũng phải cho y tiêu hao bớt trước!
Năm ngón tay cô nương của Thẩm Thanh Thu chưa từng phục
vụ người khác, đây là lần đầu phá lệ. Hắn đụng vào trụ thịt gần như
màu hồng tím, gân xanh xen kẽ nhô lên, tạo hình khoa trương đến
cực điểm kia, hạ quyết tâm, một phen nắm lấy.
Lạc Băng Hà kêu đau một tiếng, ánh mắt y mang theo chút ủy
khuất.
Thẩm Thanh Thu không ngừng tự mình thôi miên, tay nắm không
lỏng không chặt, bắt đầu chầm chậm vuốt động.
Càng vuốt càng kinh hãi.
Bất luận từ độ thô, độ cứng, hay là độ ấm, đây căn bản không
phải khí quan mà bất kỳ sinh vật nào nên có!
Nói là hung khí cũng không quá đi?!
Ngoại trừ vừa mới bắt đầu Thẩm Thanh Thu không khống chế
được nặng nhẹ, nắm một chút có chút đau, Lạc Băng Hà hiển nhiên
nhanh chóng biến thành trạng thái tiến nhập, ánh mắt nhìn chằm

chằm Thẩm Thanh Thu hơi hơi nheo lại, thủy quang nhộn nhạo, thở
dốc cũng hơi hơi bất ổn.
Thẩm Thanh Thu mặt không biểu cảm, nhưng động tác cực kỳ có
lực. Càng vuốt tay càng tê, nhưng cái thứ nghiệp chướng này, ngoại
trừ phần đầu dạng ô xòe có ra chút bạch trọc, căn bản không có ý
phát tiết. Không chịu tiêu, không chịu bắn, ngược lại càng phình
càng cứng rắn, Thẩm Thanh Thu có trấn định đến mấy, biểu cảm
cũng không thể khống chế mà trở nên méo mó.
Lạc Băng Hà vẫn thầm lưu ý vẻ mặt hắn, lúc này, bỗng nhiên thật
cẩn thận mà nói: "Sư tôn, bằng không... ngươi tới?"
Gì? Thẩm Thanh Thu nghi ngờ mình nghe lầm.
Lạc Băng Hà chịu để hắn thượng?
Lạc Băng Hà nói: "Ta sợ lại làm đau sư tôn, chẳng bằng để sư
tôn đến."
Y nói nghiêm túc, thần sắc thành khẩn, lập tức muốn nằm xuống,
Thẩm Thanh Thu vội nói: "Không. Vẫn là ngươi đến đi."
Để hắn đến -- hắn cũng không có kinh nghiệm này được không.
Ngộ nhỡ không cẩn thận, làm Lạc Băng Hà đến mức máu tươi giàn
giụa, mặc dù biết như vậy Lạc Băng Hà vẫn sẽ cao hứng bừng
bừng, buổi tối hắn cũng sẽ ngủ không yên!
Dù sao sau này cơ hội cũng sẽ quay lại, không ngại nịnh nịnh y
trước, cho y nếm chút ngon ngọt.
Tóm lại, tuyệt đối không phải vì có chút cảm động mà buông tha
quyền chủ động [tay vẫy bái bai]

Như là cổ vũ y, Thẩm Thanh Thu vỗ vỗ đầu của y, xoay người,
ghé vào trên gối.
Khuỷu tay hắn chống ở trên giường, xương bả vai cao cao nhô
lên, đường thắt lưng tạo thành một độ cong mềm mại kinh tâm động
phách, cái mông gần như đưa đến trước người Lạc Băng Hà.
Thẩm Thanh Thu đang cháy cái mặt già đến phát sốt, thình lình bị
Lạc Băng Hà cầm phần eo, lật về chính diện.
Hắn bất đắc dĩ nói: "Ngươi lại sao nữa?"
Lạc Băng Hà nói: "Sư tôn, muốn phía trước..."
Muốn chính diện thượng ta?!
Thẩm Thanh Thu hắc tuyến: "Đừng được một tấc lại muốn tiến
một thước." Nói xong lại muốn nằm sấp, trong lòng lẩm bẩm:
Đứa nhỏ này thật sự là rách việc!
Chịu cho y làm đã không tệ rồi!
Ai ngờ, Lạc Băng Hà lại như lật bánh rán, lật hắn trở về, vẻ mặt
cầu xin, nói: "Sư tôn, ngươi không muốn nhìn mặt ta đến vậy...
sao?"
Trán y đều nghẹn ra mồ hôi, chóp mũi ửng đỏ, trong hốc mắt
phảng phất có nước mắt lay chuyển.
Thẩm Thanh Thu tuyệt đối không nghi ngờ, nếu mà cự tuyệt y,
Lạc Băng Hà có thể gào khóc ngay tại chỗ!

Nghĩ đến hình ảnh đó, Thẩm Thanh Thu vừa 囧 vừa mềm lòng,
miệng không tự chủ được nói: "Không phải."
Lạc Băng Hà chực khóc, thương tâm muốn chết nói: "Vậy tại sao
mỗi lần đều phải đưa lưng về phía ta?"
Ngươi thật sự suy nghĩ nhiều quá... Đến tột cùng là ở đâu ra
nhiều tiểu cảm xúc suy tư thế!
... Quên đi! Cái mặt già không cần thì thôi, miễn cho Lạc Băng Hà
nghĩ đông nghĩ tây. Thẩm Thanh Thu lung tung nói: "Được được,
phía trước liền phía trước! Thu nước mắt về, ra cái dạng gì nữa."
Sự thật chứng minh, nước mắt của Lạc Băng Hà căn bản không
đáng tiền, "ờ" một tiếng, nói chảy là chảy, nói thu là thu, mặt kề sát
đầu hắn, tay đặt trên làn da của Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu vòng eo tinh tế, đôi chân dài trơn mịn, thẳng tắp
mảnh khảnh. Bởi vì hai người là tư thế đối mặt, không thể không
chồng chéo lên nhau, nhìn xuống dưới, giữa hai chân, phong cảnh
nhìn một cái không sót gì, giữa hai cánh mông tròn trịa là một khe
rãnh sâu thẳm.
Tay của Lạc Băng Hà hơi hơi phát run, vuốt theo sườn đùi nhẵn
nhụi bóng loáng. Thẩm Thanh Thu không nhịn được thụt lùi, Lạc
Băng Hà giống như sợ hắn đổi ý, giữ chặt một đùi của hắn, tay còn
lại đưa một ngón tay vào.
Trên ngón tay gần như đã đầy thuốc mỡ, trơn trơn, đi vào cũng
không khó khăn, nhanh chóng được nội bích nóng bỏng mềm mại
tiếp nhận.

Một ngón tay linh hoạt, trong cơ thể dồn nén tạo cảm giác đè ép
gấp khúc, thập phần quỷ dị, Thẩm Thanh Thu chỉ cảm thấy một trận
run rẩy từ xương cụt bò lên, da đầu phát run, cũng chẳng màng suy
nghĩ xem Lạc Băng Hà lấy đâu ra công cụ chuẩn bị đầy đủ vậy.
Lạc Băng Hà nín thở, hết sức chăm chú, khi đưa đến ngón tay
thứ ba, Thẩm Thanh Thu có cảm giác bị xé rách rất nhỏ, thở hổn
hển, nắm chặt lấy tay y, cắn răng nói: "... Chậm một chút."
Lạc Băng Hà lập tức gật đầu, giống như một đứa bé tập tễnh học
đi, quả nhiên chậm lại, theo Thẩm Thanh Thu chỉ đạo, từng bước
một đến, thử thăm dò ấn nắn, khi y chạm đến một chỗ non mềm của
nội bích, Thẩm Thanh Thu run lên một chút, cảm thấy không khó
chịu đến thế nữa, liền chịu đựng cảm giác thẹn thùng mà nói: "...
Ưm, nơi đó... Có thể..."
Tại sao còn muốn hắn đích thân dạy người khác làm mình thế
nào.
Làm sư phụ làm đến mức này, Thẩm Thanh Thu rất muốn thắp
cho mình cả một tòa nến Thương Khung Sơn.
Lạc Băng Hà vừa tỉ mỉ khuếch trương cho hắn, vừa quan sát biểu
cảm của Thẩm Thanh Thu. Khóe mắt nổi lên màu đỏ tươi, đôi môi
mạnh mẽ mím chặt không để lộ âm thanh, ấn đường khi nhíu lại khi
giãn ra, mỗi một biến hóa cực nhỏ, đều không thoát khỏi ánh mắt
của Lạc Băng Hà. Cảm giác không chỗ nào che giấu này, khiến
Thẩm Thanh Thu càng cảm thấy thẹn thùng khó nhịn, quẫn bách
định chuyển mặt sang hướng bên, bỗng nhiên dư quang khóe mắt
quét qua một chỗ dị thường.

Nơi gần trái tim của Lạc Băng Hà, có một miệng vết thương dữ
tợn ngang trước ngực.
Đó là lúc trước khi đẩy Lạc Băng Hà xuống vực thẳm Vô Gian,
từng đâm vào ngực y một kiếm.
Hắn thật sự chưa từng cố ý thương tổn Lạc Băng Hà, nhưng hết
lần này đến lần khác khiến y bị thương, đó cũng là sự thực.
Thẩm Thanh Thu hoảng hốt trong nháy mắt, theo bản năng vươn
tay chạm vào vết sẹo kia. Ngay trong giây phút đó, Lạc Băng Hà
hoàn thành công tác chuẩn bị bước đầu.
Ngón tay vừa rút ra ngoài, huyệt khẩu lập tức chặt chẽ khép kín,
lồng ngực nóng bỏng của Lạc Băng Hà dán lên.
Phần đỉnh dạng ô xòe thô to nóng lửa đặt ở nhập khẩu mềm mại
ướt át, Thẩm Thanh Thu ôm chặt cổ Lạc Băng Hà, như chịu chết hít
sâu một hơi, cảm giác thân thể đang từng chút từng chút bị thứ kia
bổ ra.
Vẫn là đau. Nhập khẩu quá nhỏ, trướng đến mức đau.
Mặc dù có không biết thuốc mỡ từ đâu ra, độ ma sát không lớn,
nhưng đường kính vật xâm lấn lại quá lớn. Sự đau đớn ở hạ thể dần
tăng, Thẩm Thanh Thu không tự chủ được ôm Lạc Băng Hà càng
chặt, hai chân bất giác cọ cọ ở sườn thắt lưng y. Lạc Băng Hà vừa
cất lời, màng nhĩ hắn liền ong ong vang vọng.
"Sư tôn... Như vậy được không?"
Trong thanh âm Lạc Băng Hà, lộ ý khắc chế, rõ ràng là đang cố
gắng hết sức để không xông một phát tới đáy.

Thẩm Thanh Thu trái lương tâm mà nói: "... Có thể."
Được sự chấp thuận của hắn, tay nâng thắt lưng hắn của Lạc
Băng Hà hơi hơi siết chặt, càng hân hoan cắm vào bên trong.
Tràng đạo bị nhồi, huyệt khẩu chống đỡ thành một vòng siết chặt,
hạ thể giống như không thuộc về mình. Lạc Băng Hà rời ra một chút,
lại tiến hơn phân nửa, cứ thế tiến tiến lui lui, tiếng nước bì bụp
không ngừng, tra tấn đến mức Thẩm Thanh Thu vừa đau vừa ngứa,
hận không thể đập đầu vào tường, bất tri bất giác, nước mắt giàn
giụa. Vừa vặn Lạc Băng Hà nghiêng đầu, chuẩn bị hôn hôn hắn một
chút, thấy dáng vẻ thống khổ của Thẩm Thanh Thu thì sửng sốt một
hồi, bị đả kích lớn, nước mắt cũng lã chã rơi theo.
Nước mắt tí ta tí tách rơi trên mặt Thẩm Thanh Thu, rơi đến mức
hắn cạn lời luôn.
Ngươi khóc cái vẹo gì a!?
Lạc Băng Hà nói: "Xin lỗi... Vẫn là làm đau sư tôn..."
"..."
Lạc Băng Hà nói: "Là đệ tử quá ngu xuẩn..."
Hai người nhìn nhau rơi nước mắt, đây tính là tình huống dở
người gì!
Thẩm Thanh Thu chịu đựng hạ thể không khoẻ, hôn vào má với
mắt, hôn đi nước mắt của y, nói: "Không sao. Cũng không phải rất
đau. Ai cũng có lúc không am hiểu mà. Ngươi tiếp tục đi."
Lạc Băng Hà uể oải nói: "Ta vẫn nên ra thôi."

Đù! Giỡn hả, cứ như vậy đứt gánh giữa đường, sau này hai
người đều có chướng ngại tâm lý, không sợ X héo?!
Đau dài không bằng đau ngắn, chuyện tới nước này, ít nhất
muốn cho một người sướng chứ?!
Thẩm Thanh Thu hạ quyết tâm, xoay người ngồi dậy, đặt Lạc
Băng Hà ở dưới thân.
Sức lực tích trữ nửa ngày, vào lúc này một lần dùng hết, Thẩm
Thanh Thu chẳng còn sức chống hai đùi nữa, mông đặt thật mạnh
xuống, nuốt thứ của Lạc Băng Hà đến sâu nhất. Phần đầu dường
như đâm tới dạ dày, một cảm giác nôn khan bất thình lình nảy lên, bị
hắn nuốt xuống.
Lần trước Lạc Băng Hà không bắn, đại khái còn không tính hoàn
toàn phá thân, lần này ít nhất phải giúp y phá xử!
Nghĩ như vậy, hắn chống bụng của Lạc Băng Hà, miễn cưỡng
ngồi dậy một chút, bỗng nhiên thứ cứng rắng kia chà đầu qua một
điểm, cảm giác ngứa thình lình quét qua, nổ lên từ bụng dưới, lan
tràn toàn thân. Thẩm Thanh Thu bất ngờ không kịp đề phòng, eo
sau mềm nhũn, gục xuống phía trước. Vừa vặn Lạc Băng Hà ngồi
lên, ôm trọn hắn vào lòng.
Lạc Băng Hà sắc bén cùng cực, truy vấn: "Sư tôn, có phải đụng
vào đó sẽ không đau?"
Há chỉ là không đau, có chút... sướng!
Tư thế hiện tại, Thẩm Thanh Thu đang giang rộng hai chân, ngồi
trên người Lạc Băng Hà, mặt đối mặt, hạ thể dính chặt chẽ.

Để duy trì cân bằng, Thẩm Thanh Thu không thể không vươn
cánh tay bủn rủn, vòng qua cổ y. Động tác cực nhỏ của Lạc Băng
Hà, tác động đến cả nửa thân dưới, khiến Thẩm Thanh Thu phát ra
vài tiếng hừ biến vị từ đằng mũi. Lạc Băng Hà run rẩy gom hết tinh
thần, nâng lên cánh mông tròn trịa, nâng lên một chút, rồi nhắm
ngay chỗ vừa rồi buông xuống.
Lần này, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc không cắn răng nổi nữa, ô
một tiếng, hai chân không nghe sai khiến, run run kẹp chặt Lạc Băng
Hà. Hậu huyệt cũng cắn chết cứng. Nắm được chỗ then chốt, Lạc
Băng Hà bắt đầu phát động cường công. Không có chương pháp gì,
chỉ biết một mực làm mạnh, nhưng cố tình chính là như vậy, mới có
thể làm cho người ta đầu hàng. Thẩm Thanh Thu không biết đến tột
cùng mình thống khổ hay khoái lạc, tiếng rên rỉ như có như không
cùng tiếng thở dốc hỗn độn đều bị thúc đến đứt quãng, tiếng nước
dính nhớp cùng tiếng pa pa dày đặc từ dưới thân truyền đến. Phần
đầu chảy ra chất lỏng nhũ bạch, dần dần càng chảy càng nhiều,
thuận chiều nhỏ giọt xuống. Càng trừu sáp, sự tê ngứa và khô nóng
trong cơ thể càng khó giải.
Bỗng nhiên, ngoài trúc xá bay tới tiếng bước chân rải rác.
"Mệt chết rồi..."
"Sư huynh chờ ta một chút bọn ta... chạy... chạy hết nổi..."
Nếu nói mới vừa rồi Thẩm Thanh Thu còn sa vào tình dục hỗn
loạn, phen này hồn bay thẳng lên trời luôn.
Là các đệ tử Thanh Tĩnh Phong hắn vừa nãy đuổi đi chạy vòng!

Thẩm Thanh Thu chống lấy bả vai Lạc Băng Hà, muốn đứng lên
khỏi người y. Ai ngờ, Lạc Băng Hà lại giữ chặt thắt lưng của hắn,
hung hăng ấn xuống.
Lần này tiến quá sâu, chống quá ngập tràn, kích thích quá mức
mãnh liệt, Thẩm Thanh Thu vừa mới mở miệng, lập tức bị Lạc Băng
Hà ngăn chặn, ô ô phát không ra tiếng, chỉ có thể nuốt xuống đầy
bụng nghẹn ngào, nhắm mắt lại, nước mắt sinh lý không kìm được
mà rơi xuống.
Lạc Băng Hà nếm được ngon ngọt, đâu dễ dàng buông hắn ra,
gắn bó ôn nhu triền miên,, dưới thân mạnh mẽ làm. Chỉ nghe Minh
Phàm ở bên ngoài nói: "Ấy, sao ta cảm thấy mặt trên trúc xá hình
như thiếu gì đó. Có phải thủng một lỗ rồi không?"
"Đúng vậy đại sư huynh, hình như thật sự có một lỗ hổng."
"Có từ lúc nào? Hay là hiện tại đi nói một tiếng với An Định
Phong, kêu nhanh chóng lên sửa đi."
Thẩm Thanh Thu sợ bọn họ thật sự tiến vào, hoặc là gọi người
tiến vào, mười ngón dùng một chút lực, rơi vào lưng Lạc Băng Hà,
hậu huyệt co rút lại, nhả ra nuốt vào trở nên rất khó khăn.
Ninh Anh Anh giậm giậm chân, phát tác nói: "Sửa gì mà sửa?
Chạy lâu như vậy, mệt cũng mệt chết đi được, muốn sửa cái gì ngày
mai sửa đi!"
Chúng đệ tử vội nói: "Được được. Nghe sư muội."
"Sư muội bảo ngày mai thì ngày mai sửa."

Ninh Anh Anh lại nói: "Hơn nữa, ngay cả phòng hông chỗ A Lạc
ở sư tôn cũng không thích người ngoài tùy tiện quét tước với tiến
vào, nhất định không thích chúng ta tự tiện động bất cứ thứ gì, còn
không nhớ được hả!"
Nghe xong câu này, Lạc Băng Hà ánh mắt chớp động, đè mạnh
Thẩm Thanh Thu ngã xuống giường.
Chúng đệ tử rì rào đi xa theo hướng thiện đường, Lạc Băng Hà
rốt cuộc không còn chặn môi của Thẩm Thanh Thu nữa, mà là đưa
đầu đến trước ngực hắn, gặm cắn nhũ đầu, hạ thân trừu sáp càng
lúc càng mạnh. Thẩm Thanh Thu không cần nhìn, cũng có thể cảm
giác được, thịt ở nội bích mềm mại bị đưa ra đưa vào, lúc thì lạnh,
lúc thì nóng. Cắm lâu như vậy, tràng đạo đã quen kích cỡ dương v*t
cuẩ Lạc Băng Hà, nuốt nuốt nhả nhả, phối hợp đến cực điểm.
Lạc Băng Hà lẩm bẩm nói: "Sư tôn."
Thẩm Thanh Thu không nhịn được nói: "Đừng... gọi!"
Thời điểm này còn nghiêm trang xưng hô bối phận thầy trò, mức
độ xấu hổ vọt gấp mấy lần, da mặt Thẩm Thanh Thu có dày nữa
cũng không đỡ được. Nhưng Lạc Băng Hà bỗng nhiên thấp giọng
nói bên tai hắn: "Sư tôn, ta ở bên kia không tìm được ngươi."
Thanh âm của y đang phát run, Thẩm Thanh Thu thanh tỉnh chút.
Lạc Băng Hà nói: "Bên cạnh "ta" của bên kia, có rất nhiều người,
nhưng mà không có ngươi. Sư tôn, ta tìm thật lâu, vẫn không tìm
được ngươi."
"Có phải là bởi vì không có ngươi, "ta" mới biến thành như vậy."

Y nói: "Ta... Ta không muốn biến thành như vậy."
Thẩm Thanh Thu hít sâu một hơi, ôm đầu y ở trước ngực, vỗ vỗ,
nói: "Không sao, ngươi sẽ không biến thành như gã."
"Sư tôn không bao giờ bỏ lại ngươi nữa."
Ma tộc sống rất lâu. Thẩm Thanh Thu biết.
Nam chính sống rất lâu. Thẩm Thanh Thu cũng biết.
Thế nhưng Ma tộc huyết thống + thiết lập nam chính, rốt cuộc có
thể sống lâu đến đâu, Thẩm Thanh Thu hiển nhiên chưa chuẩn bị
sẵn tâm lý.
Đợi cho đến khi Lạc Băng Hà bắn ra, cả người Thẩm Thanh Thu
đã hồ đà hồ đồ, còn phải chịu một cỗ nhiệt dịch nóng bỏng trong
bụng.
Lúc này hắn đã không cách nào nghĩ rối rắm được nữa. Hắn chỉ
muốn ngủ!
Nội bích sưng lên, chỉ là ma xát chầm chậm, cũng đều đau tê dại.
Lạc Băng Hà lưu luyến rời khỏi, tận tâm tận lực giúp hắn làm dịu dục
vọng phía trước. Vuốt một hồi, Thẩm Thanh Thu vẫn là câu nói kia:
Chỉ muốn ngủ!
Lạc Băng Hà nói: "Sư tôn..."
Thẩm Thanh Thu biết y muốn nói gì, không lưu tình chút nào nói:
"Kém."
Lạc Băng Hà lúc này bị hắn phê bình cũng không uể oải, ngược
lại cao hứng bừng bừng thừa nhận nói: "Là kém. Quá kém."

"... Ngươi làm gì."
"Chính là bởi vì quá kém, cho nên vẫn mong sư tôn có thể cùng
đệ tử tham luận nhiều hơn..."
"..."

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 86: Phiên Ngoại: Nhớ Một Lần Cùng Liễu Đại Thần
Đánh Mị Yêu
Thẩm Thanh Thu nói: "Ta vẫn cảm thấy ngươi đừng đi theo thì tốt
hơn. Thật đấy."
Liễu Thanh Ca làm như không nghe thấy, vẫn tiến lên trước.
Ngẩng đầu mà bước, kiêu ngạo nhìn trước, tua kiếm Thừa Loan
ở sau người lung lay, giống như không phải đang đi giữa đường nhỏ
trên núi đầy hoa lá cành, dây đằng rũ xuống, mà là võ trường chói
chang ánh mặt trời của Bách Chiến Phong.
Thẩm Thanh Thu chân thành nói: "Sư đệ, không cần miễn cưỡng
chính mình."
Liễu Thanh Ca ngắt lời hắn: "Ngươi có trở về hay không?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Làm xong case này... xử lý xong nơi này
của mị yêu, ta sẽ trở về."
Liễu Thanh Ca: "Lần trước ngươi cũng nói như vậy."
Thẩm Thanh Thu: "Ừ."

Liễu Thanh Ca: "Sau đó một tháng không thấy bóng dáng!"
Thẩm Thanh Thu nói: "Sư huynh sẽ không chết ở bên ngoài đâu.
Thời điểm Không thể giải phát tác, có lần nào ta không quay về
Thương Khung Sơn tìm ngươi? Không cần phiền sư đệ đặc biệt
theo ra ngoài..."
Liễu Thanh Ca cường điệu nói: "Ta không theo. Là chưởng môn
sư huynh căn dặn."
Phải phải phải. Thẩm Thanh Thu ưu thương nói: "Chưởng môn
sư huynh, thật là một người tốt..."
Dừng một chút, hắn nói: "Kỳ thật sư huynh là vì muốn tốt cho
ngươi. Trong thành dưới chân núi đồn đại, mị yêu này thích nhất là
nam tử tướng mạo tuấn mỹ, huyết khí phương cương, Liễu sư đệ
cứ muốn đi theo, chỉ sợ sẽ bị dòm ngó."
Liễu Thanh Ca hừ một tiếng, đang muốn trả lời, bỗng nhiên một
tiếng ca kiều diễm nổi bật chậm rãi quanh quẩn phát ra từ sơn cốc.
Tiếng ca này một xướng ba chuyển, lộ ý trêu chọc không thể hiện
thành lời, nhộn nhạo lòng người như lông vũ. Hai người rẽ vào
đường nhỏ, đi vào cửa một sơn động.
Trong bốn phía hoa hoa cỏ cỏ, bỗng nhiên nhảy ra bảy tám tiểu
hoàn, ai ai cũng trong trẻo, buộc tóc hai búi, nhìn có vẻ non nớt,
thực sự thì đúng là non nớt, yêu khí trên người cũng không biết
đường thu giữ một chút, gắt tiếng hỏi: "Kẻ tới là ai?"
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt ôn hoà nói: "Nơi này là..."

Hắn còn chưa thăm hỏi xong, Liễu Thanh Ca đã trở tay vươn ra
sau lưng, rút Thừa Loan ra hai tấc, kiếm khí quét ngang.
Chỉ có như vậy, đất đá ở cửa sơn động sụp non nửa, bảy tám
tiểu hoàn lập tức thét chói tai rút về trong hoa cỏ.
Sinh vật mị yêu này, bởi vì ưu thế chủng tộc, tướng mạo rất dễ
khiến người khác yêu thích, cả đời rất khó có cơ hội bị đối đãi thô
bạo như vậy, mấy đứa này lại còn nhỏ tuổi chưa thấy qua sự đời,
lập tức khóc thành tiếng.
Bốn phương tám hướng đều là tiếng bé gái khóc thút thít, khóc
sướt mướt. Thẩm Thanh Thu day day cái lỗ tai, nói: "Sư đệ, ngươi
rất không biết thương hương tiếc ngọc."
Liễu Thanh Ca không kiên nhẫn nói: "Yêu ma quỷ quái, không
cần thương tiếc. Muốn đánh mau đánh, đánh xong trở về!" Bốn chữ
một câu, leng keng hữu lực, lang lảnh ra miệng!
Bỗng nhiên, trong động có người nói: "Hai vị tiên sư rất thô lỗ,
mấy tiểu nha đầu của nô gia đến tột cùng có chỗ nào đắc tội tiên sư,
phải dọa các nàng thành như vậy?"
Trong thanh âm mềm mỏng, có một nữ tử lả lướt một thân xanh
biếc, đung đưa eo hông đi ra. Ánh dương chiếu qua động khẩu, chỉ
thấy nàng màu da trắng toát, tướng mạo yêu kiều, mỗi lần giơ tay
nhấc chân, đều có mị thái ăn sâu xương tủy.
Đám tiểu mị yêu bị Liễu Thanh Ca dọa khóc liền khóc lóc kể lể:
"Mị Âm phu nhân, tu sĩ này rất dọa người! Bắt nạt bọn ta!"
Vị Mị Âm phu nhân này, đã là bộ tộc mị yêu, còn quốc sắc thiên
hương, vậy thì, dựa theo tính chất vê lù của văn ngựa đực, nhất

định là có dính một chân với Lạc Băng Hà.
Dưới tình huống bình thường, nữ nhân Lạc Băng Hà dính qua,
Thẩm Thanh Thu rất có tự giác, tránh không kịp, càng miễn bàn chủ
động đi gây sự với các nàng. Lần này sở dĩ kiên trì đến góp vui, thứ
nhất, là bởi vì lão phu thê có đứa con bị câu mất hồn dưới chân núi
kia khóc rất thê thảm, lại đích xác chỉ có mỗi một đứa con trai; thứ
hai, là bởi vì, Mị Âm phu nhân lăng lòa thành tính, ngoại trừ Lạc
Băng Hà còn có vô số chính phu cùng nhân tình! Nàng cùng Lạc
Băng Hà đẩy đẩy, đẩy xong rồi thì hết, nhân duyên sớm nở chóng
tàn, cũng không bị bắt nhập hậu cung. Các độc giả hưởng thụ chính
là khoái cảm một lần NTR một đống người này.
Cho nên nghiêm khắc mà mà nói, Mị Âm phu nhân không tính là
bà xã của Lạc Băng Hà!
Liễu Thanh Ca rõ ràng không định đáp lời người khác phái, làm
sụp cửa động của người ta, không hề áy náy ý, quay đầu hướng
khác. Thẩm Thanh Thu nói: "Khụ, sư đệ ta, không quen người ngoài
tới gần."
Mị Âm phu nhân sâu kín nhìn Thẩm Thanh Thu: "Tiểu hoàn thủ
hạ của nô gia còn trẻ, không hiểu chuyện, động chạm tới tiên sư, xin
được nhận lỗi. Nhưng nơi này mới sửa, hai vị tiên sư vừa đại giá
quang lâm, đã sụp thành như vậy."
Không nên nhìn ta a, nhìn cái tên bên cạnh kìa! Là hắn làm sụp
đó!
Tên này là chuyên gia phá dỡ của Thương Khung Sơn phái đó!
Học phá dỡ, đến Bách Chiến Phong!

Thẩm Thanh Thu từ trước đến nay lo liệu tiên lễ hậu binh, lay
động quạt khách sáo nói: "Tổn hại động phủ của phu nhân, vốn
không phải là bổn ý. Chỉ là chịu ủy thác của vợ chồng Hoàng thị, vẫn
mong phu nhân có thể thả Hoàng công tử ra."
Mị Âm phu nhân nói: "Ồ? Hoàng công tử? Công tử họ Hoàng mà
nô gia gặp qua ở đây, không có mười vị, cũng có tám vị, không biết
tiên sư, chỉ vị Hoàng công tử nào?"
Liễu Thanh Ca cười lạnh nói: "Toàn bộ phóng xuất là xong chứ
gì!"
Mị Âm phu nhân tỏ vẻ khó xử, nói: "Không phải nô gia không thả
y đi, nhưng nếu chính y nhất định muốn ở lại, không chịu về nhà, nô
gia cũng hết cách nha."
Liễu Thanh Ca tặc lưỡi một tiếng.
Thẩm Thanh Thu cũng không muốn tiếp tục đưa qua đẩy lại nữa,
nói: "Bất luận như thế nào, xin phu nhân đưa người ra là được. Còn
lại bọn ta tự có sắp xếp."
Mị Âm phu nhân ôn nhu nói: "Một khi đã như vậy, mời hai vị tiên
sư đi theo nô gia."
Nàng xoay người đi vào trong sơn động, đong đưa đi phía trước,
Thẩm Thanh Thu cách vài bước mới đuổi theo, đè âm thanh đến
mức chỉ hai người nghe được: "Cô ta vừa không định giao người,
vừa không tính thả hai ta ra ngoài."
Liễu Thanh Ca nói: "Sợ cô ta chắc."

Binh tới tướng chặn, nước đến đất lấp. Quá sớm để trực chiến,
chi bằng đi bước nào hay bước đó, tùy cơ ứng biến.
Hai người đi theo chỉ dẫn, vào một sơn động rộng mở phủ kín
cây cỏ hoa lá. Mười hai thị nữ yểu điệu đẫy đà lần lượt đứng hai bên
động phủ, tay cầm quạt tròn, nói cười khúc khích.
Mị Âm phu nhân dẫn họ ngồi xuống bên cạnh bàn, nói: "Đã phái
tiểu tỳ đi mời Hoàng công tử, trong lúc chờ đợi, không bằng nô gia
cùng hai vị tiên sư uống một ly?"
Thẩm Thanh Thu biết nàng muốn chơi trò gì, cũng không kiêng
kị, mỉm cười nói: "Làm phiền rồi."
Mị Âm phu nhân ân cần rót rượu nâng ly cho hai người, một
mảnh thu gợi tình, luôn luôn lướt về phía Liễu Thanh Ca đang chau
mày thâm thù đại hận. Mùi vị khiêu khích càng trắng trợn, Liễu
Thanh Ca càng coi nàng là cá chết đang trợn mắt trắng, Thẩm
Thanh Thu nội tâm càng vui.
Mị Âm phu nhân thích chính là tướng mạo tinh xảo kiểu như Lạc
Băng Hà a! Liễu Thanh Ca bị nàng xem vào mắt, còn có thể chạy
thoát ma trảo sao?
Nhìn thấy nam nhân như vậy, bất kể thủ đoạn gì nàng cũng làm
ra được, dính lấy dính để cũng phải dính cho được, nhất định phải
bổ nhào lên sướng cho đủ (...) mới đã.
Đợi lát nữa biểu cảm của Liễu Thanh Ca, nhất định sẽ vô cùng
đặc sắc.
Làm sao đây cư nhiên có điểm chờ mong!

Quả nhiên, ngồi chưa được chốc lát, Mị Âm phu nhân lợi dụng
tay áo che miệng, rụt rè nhìn Liễu Thanh Ca hỏi: "Không biết vị tiên
sư này, đã có đối tượng song tu chưa?"
Trực tiếp quá.
Chưa từng có bất luận kẻ nào, kể cả yêu quái, dám hỏi Liễu
Thanh Ca vấn đề này, giống như bị sấm rền bổ tới đỉnh đầu, trong
khoảng thời gian ngắn, hắn hoài nghi mình nghe lầm, đuôi mày lẫn
khóe miệng đều giật, ánh mắt có vẻ mờ mịt, theo bản năng nhìn
sang Thẩm Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu lần đầu tiên nhìn thấy biểu cảm gần như không
thể tưởng tượng này xuất hiện trên khuôn mặt Liễu Thanh Ca, băng
sơn ngàn năm sụp rồi nha, trong lòng cười như điên, dâng lên sóng
to gió lớn, trên mặt vẫn không chút kinh hoàng, nhịn đến mức tay lay
quạt cũng phát run, miễn cưỡng ngăn chặn khóe miệng giật giật ở
nửa mặt dưới, nghiêm trang nói: "... Không có. Hắn không có."
Mị Âm phu nhân khó hiểu: "Tại sao lại không có? Phong mạo
nhân phẩm như thế, sao lại không có nữ tu mến mộ? Lời này nô gia
không tin."
Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ đồng ý: "Ừ. Ta cũng rất ngạc nhiên."
Thập đại bí ẩn Thương Khung Sơn phái: Liễu đại thần rốt cuộc
có phải vô tính hay không!? Nói không chừng hôm nay sẽ công bố
đáp án!
Liễu Thanh Ca buồn chán hít vào một hơi không thành tiếng, lạnh
như băng nói: "Sao người còn chưa tới."

Mị Âm phu nhân nói: "Tiên sư an tâm chớ vội. Biết đâu là Hoàng
công tử không muốn đến. Nếu phiền muộn, không bằng nô gia chơi
một trò, cho hai vị giải buồn?"
Thẩm Thanh Thu vui vẻ đáp ứng. Lại nghe nàng nói: "Nô gia cái
gì cũng không biết, nhưng cho tới nay, bói toán một ít chuyện phong
nguyệt, cũng còn chuẩn xác. Vị tiên sư nào đồng ý cho ta tính thử?"
Thẩm Thanh Thu nghiêng đầu: "Sư đệ, có hứng thú không?"
Liễu Thanh Ca cứng rắn nói: "Không có hứng thú!"
Thẩm Thanh Thu buông tay: "Hắn không có hứng thú, đành để ta
đến vậy."
Dựa theo thiết lập nguyên tác, Mị Âm phu nhân tính nợ phong lưu
nhân duyên, chính là chuẩn mười trên mười.
Nàng nói Lạc Băng Hà sẽ có sáu trăm mười ba bà xã, vậy thì
tuyệt đối sẽ không có sáu trăm mười hai. Nàng nói gái kế tiếp của
Lạc Băng Hà thích cưỡi 【 bíp –】, vậy thì tuyệt đối sẽ không giỏi
khoản 【 bíp –】đằng lưng!
Sao có thể không khiến cẩu độc thân tiền đồ chưa biết như Thẩm
Thanh Thu nhộn nhạo trong lòng được.
Mị Âm phu nhân thản nhiên cười, cổ tay lật một cái, xuất hiện một
nụ hoa kiều diễm, đưa đến trước mặt Thẩm Thanh Thu: "Thỉnh tiên
sư ban khí."
Thẩm Thanh Thu biết quá trình ra sao, hơi hơi cúi đầu, thổi nhẹ
một hơi trên nụ hoa.

Khi Mị Âm phu nhân thu hồi tay, bông hoa mới nãy còn là một nụ
hoa, không ngờ lại chầm chậm nở ra. Nàng cầm cánh hoa, giơ lên
trước mắt, khóe miệng khẽ cười, nhìn thoáng qua chính giữa cánh
hoa, bỗng nhiên khựng lại.
Liễu Thanh Ca vốn ngồi nghiêm chỉnh, lúc này thân mình hơi
nghiêng một chút, tựa như muốn nghe. Thẩm Thanh Thu dùng quạt
đẩy thẳng vai hắn, nhắc nhở nói: "Sư đệ, "Không có hứng thú" a."
Liễu Thanh Ca lập tức lại ngồi thẳng.
Mị Âm phu nhân nhìn trong chốc lát, càng xem thần sắc càng
ngưng trọng.
Nàng buồn rầu nói: "Tiên sư, tơ hồng quá khứ của ngài, nô gia
học nghệ không tinh, có chút... xem không chính xác. Khi mới nhìn,
tưởng là thế độc thân, nhưng nhìn kỹ lại, hình như lại có một tơ
hồng ẩn hiện."
Nàng tiếc hận nói: "Tơ hồng này đứt... quả là vô cùng đáng tiếc."
Thẩm Cửu là người từng có vị hôn thê, nhưng Thẩm Viên lại là
một con cẩu độc thân! Hai tuyến hỗn tạp lần lượt thay đổi, xem
không chính xác cũng đúng. Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ lý giải: "Việc quá
khứ, không cần để ý. Phu nhân không ngại tính tính sau này."
Hắn thật sự rất muốn biết có thể lĩnh được một em gái đến bên
cạnh không. Không cần tuyệt sắc mỹ nữ, không phải chuyển giới là
được!
Ai biết, Mị Âm phu nhân sắc mặt càng lạ, giống như khó có thể
mở miệng.

Biểu cảm này khiến trong lòng Thẩm Thanh Thu lộp bộp một
tiếng.
Đậu xanh rau má, chẳng lẽ kết quả là — đã định FA?!
Rốt cuộc, Mị Âm phu nhân mở miệng.
Nàng ấp úng nói: "Ờ... Đối phương, nhỏ tuổi hơn ngài. Bối phận,
hoặc nói kinh nghiệm... cũng không bằng ngài."
Nữ tử tuổi tác cùng kinh nghiệm cao hơn hắn, đến trước mắt
Thẩm Thanh Thu cũng chỉ gặp qua vài lão đạo cô của Thiên Nhất
Quan, thật sự không hợp khẩu vị của hắn. Phỏng chừng đưa mắt
nhìn lại, toàn bộ tu chân giới cũng không bao nhiêu, cho nên hai
điểm mà Mị Âm phu nhân đưa ra vô cùng hợp lý, hợp lý đến mức
gần như vô nghĩa.
Mị Âm phu nhân tiếp tục nói: "Khi mới gặp mặt, không vui vẻ lắm,
có lẽ còn có lòng ghen ghét. Nhưng bởi vì cơ hội vô cùng quan trọng
nào đó, mới bắt đầu hoàn toàn chuyển biến."
Cái này nghe hình như có chút nhờ vả được, Thẩm Thanh Thu
không nhịn được giật mình. Liễu Thanh Ca bất tri bất giác bu lại, lần
này Thẩm Thanh Thu không trêu đùa hắn nữa, chuyên tâm nghe
giải.
Hai hàng mi thanh tú của Mị Âm phu nhân lại nhấc lên, nói tiếp:
"Người này thường cùng với ngài trái phải kề cận. Hai người đều
từng cứu tính mạng của nhau."
Nghe đến đó, Thẩm Thanh Thu lại hồ đồ.

Sao cảm giác em gái bên người phù hợp điều kiện này đến một
người cũng không có?
Ninh Anh Anh? Liễu Minh Yên?
Không cần nghĩ, hậu cung của Lạc Băng Hà, gạch bỏ!
Tề Thanh Thê?
Đích xác, kinh nghiệm so với chính mình hơi thiếu chút, mới gặp
mặt... mới gặp mặt rốt cuộc là tình hình gì đã sớm quên sạch.
"Thường trái phải kề cận", cái này lại không phù hợp lắm, cho dù
Thẩm Thanh Thu muốn đi Tiên Xu Phong "trái phải kề cận", nhưng
có lòng mà không có gan, cũng không làm ra việc đáng khinh như
rình lén.
Nói đến cùng, Thẩm Thanh Thu hoàn toàn không thể tưởng
tượng hình ảnh mình và Tề Thanh Thê yêu đương!
Liễu Thanh Ca thình lình mở miệng nói: "Còn nữa không?"
Thẩm Thanh Thu sợ run một chút, vậy mới phát hiện, vừa rồi
Liễu Thanh Ca chỉ là len lén ở một bên nghe lỏm, hiện tại đã hoàn
toàn ngồi sát lại rồi.
Liễu đại thần từ khi nào cảm thấy hứng thú với bói toán đến thế?
Mị Âm phu nhân nói: "Người định mệnh của tiên sư, rất ít lưu ý
tới người khác. Nhưng một khi đã để ý một người, sẽ toàn tâm toàn
ý."
Liễu Thanh Ca nghĩ nghĩ, không ngờ lại ngưng trọng thần sắc,
hỏi: "Tướng mạo như thế nào?"

Thẩm Thanh Thu không nói gì mà nhìn hắn.
Ta cũng chưa hỏi, ngươi hỏi cái giề?
Hơn nữa đánh thẳng trọng điểm!
Mị Âm phu nhân khẳng định nói: "Mỹ mạo nhất đẳng."
Liễu Thanh Ca thái độ khác thường, truy vấn không thôi: "Linh
lực? Thiên phú?"
"Thiên tư hơn người, linh lực cao cường, thân phận hiển hách."
Liễu Thanh Ca làm như không thể tin mà lắc lắc đầu, nói: "Ngươi
mới nói, người này, với hắn, thường cùng một chỗ?"
Mị Âm phu nhân gật đầu nói: "Có lẽ sẽ trải qua ngắn ngủi chia lìa,
có điều, rất nhanh liền có thể đoàn tụ. Hơn nữa, mỗi lần đều là đối
phương chủ động đuổi theo."
Khóe mắt Liễu Thanh Ca giật không ngừng, hắn hung hăng đè
nén, giống như bị xúc động cực lớn. Hoặc là dùng cách nói chính
xác hơn: Bị sét đánh trúng rồi!
Mị Âm phu nhân lại bỏ thêm một câu, cho hắn một kích chí mạng.
Nàng thở dài với Thẩm Thanh Thu: "Người này đối với ngài, thật là
một mối tình thâm."
Liễu Thanh Ca cứng cổ, chuyển hướng Thẩm Thanh Thu, toát ra
một biểu cảm phức tạp không thể dùng ngôn ngữ hình dung. Rõ
ràng không mừng không giận, lại giống như chịu giày vò. Thẩm
Thanh Thu kỳ quái nói: "Sư đệ ngươi làm sao vậy?"
Liễu Thanh Ca gian nan nói: "... Không chuẩn."

Thẩm Thanh Thu: "Hử?"
Liễu Thanh Ca ngẩng đầu thật mạnh, kiên định nói: "Cô ta tính
không chuẩn!"
Mị Âm phu nhân không phục: "Vì sao có thể chắc chắn nô gia
tính không chuẩn?"
Nói thật, Thẩm Thanh Thu cũng thấy không chuẩn.
Cái gì trái phải kề cận, tuổi vừa nhỏ vừa đẹp vừa tôn quý, còn
dính lấy hắn... Mùi yy nồng đậm của văn học Chung Điểm, yy cũng
không đến mức phải vậy chứ! Bên cạnh hắn làm gì có gái nhà giàu
phù hợp những điều kiện này. Ha ha!
Liễu Thanh Ca quyết đoán nói: "Nói năng lung tung. Cái gì một
mối tình thâm! Không thể nào!"
Sở trường kiếm sống bị nghi ngờ, Mị Âm phu nhân cũng nổi giận:
"Ngươi lại không phải nhân duyên của hắn, dựa vào cái gì nói không
chính xác?"
Chờ một chút, Hoàng công tử còn chưa đi lên mà, các người có
thể nào đừng vì chuyện bé cỏn con này mà xung đột được không?
Hơn nữa đương sự của quẻ bói này là ta cơ mà?
Liễu Thanh Ca đã sớm mất kiên nhẫn, đối phương trở mặt một
cái, lập tức phát tác, một chưởng đánh mạnh xuống, bàn đá tức
khắc nứt ra làm hai nửa, Thừa Loan ứng tiếng ra khỏi vỏ, kiếm khí
như đao cắt. Mị Âm phu nhân giận tím mặt, vỗ tay nói: "Đi ra hết!"
Chờ một chút... Tại sao cứ như vậy đánh nhau... Rốt cuộc chất
dẫn lửa là gì! Ta còn chưa rõ bước ngoặt ở chỗ nào...

Cánh tay Nhĩ Khang của Thẩm Thanh Thu tất nhiên không ai để ý
tới. Mắt thấy Mị Âm phu nhân cùng mười mấy mị yêu thị nữ vây
quanh họ, điều chỉnh biểu cảm một chút, nhanh chóng tiến vào trạng
thái chiến đấu. Thừa Loan xuyên qua luồng linh lực tán loạn, Mị Âm
phu nhân huýt một tiếng sáo bén nhọn.
Đệt! Không cần nhanh như vậy! Ta còn chưa chuẩn bị tốt tâm lý!
Vừa nghe lệnh sáo của chủ nhân, toàn bộ quần áo trên người mị
yêu thị nữ đều bạo mở!
Trắng bóng, trắng bóng, trước mắt nhìn thấy, đều là một mảnh
đại dương mênh mông trắng bóng...
Tuy rằng Thẩm Thanh Thu biết, mị yêu thích nhất là đòn sát thủ
tập thể bạo y múa may quay cuồng, nhưng mà không có nghĩa là,
khi hình ảnh chấn động này xuất hiện trước mắt, hắn có thể chịu
được xung kích thị giác!
Hắn theo bản năng nhắm mắt lại, lùi hai bước, lưng đụng phải
Liễu Thanh Ca. Đám mị yêu kêu lẳng lơ không ngừng, quanh quẩn
trong toàn bộ sơn động. Nếu là nam nhân bình thường, sớm đã bị
mê hoặc đến mất hết tâm trí, quăng kiếm đầu hàng, ngoan ngoãn
đầu nhập ôn nhu hương. Nhưng Thẩm Thanh Thu ngạc nhiên phát
hiện, Liễu Thanh Ca cư nhiên giống như không trông thấy, vẫn là
mặt không biểu cảm, một kiếm quét ngang một tảng lớn, đao quang
huyết ảnh, giết chẳng si nhê gì!
Đám mị yêu trần truồng hiện nguyên hình, tứ chi chấm đất, móng
tay bén nhọn cắm vào trong bùn đất cát đá, xì xì nuốt nước miếng,
vây quanh hai người lũ lượt nhào lên, lại bị linh lực bắn ngược ra
ngoài.

Thẩm Thanh Thu thật sự cũng muốn nghiêm túc đánh nhau lắm.
Thật đó. Nhưng không thể nhìn thẳng!
Tiền bối thâm niên trải nghiệm vô số như hắn, nhìn thấy sex
dance, cũng rất gian nan mới chống đỡ được, Liễu Thanh Ca đến
tột cùng làm thế nào không chút lay động vậy?!
Mị Âm phu nhân hoa dung thất sắc, nàng không dự đoán được
toàn bộ thuộc hạ tiến lên cũng không thể mê hoặc thần hồn hai
người này, nhấc váy bỏ chạy. Thẩm Thanh Thu theo bản năng muốn
đuổi theo, nhưng nghĩ nghĩ, mục đích chuyến này là cứu con của vợ
chồng Hoàng thị, còn cả những nam tử bị mị yêu dưỡng như sủng
vật nữa, bèn nói với Liễu Thanh Ca: "Còn lại không cần đánh, chỉ
bọn họ cũng không dậy nổi sóng gió gì. Cứu người quan trọng hơn."
Liễu Thanh Ca đột nhiên nói: "Ngươi đừng tin."
Thẩm Thanh Thu chẳng hiểu gì cả: "Gì?"
Liễu Thanh Ca nói: "Vừa rồi cái kia! Cô ta tính bừa đó!"
Thẩm Thanh Thu nói: "Không nên kích động. Ta vốn không tin."
Cử chỉ của Liễu đại thần quá mức khác thường, Thẩm Thanh
Thu không nhịn được liếc hắn vài cái. Chưa liếc được hai cái, đã bị
Liễu Thanh Ca phát hiện ánh nhìn, tên này lập tức nghiêm khắc quát
lớn: "Đừng nhìn ta!"
Hắn càng nói như vậy, Thẩm Thanh Thu càng muốn nhìn hắn.
Nhìn một cái mới phát hiện, không biết là bị tức hay sao đó, Liễu
Thanh Ca từ khóe mắt đến hai má, đều nhuốm một mảnh ửng hồng.
Ánh mắt tĩnh lặng gần như hờ hững khi trước, giống như hồ băng
vỡ vụn thành trăm ngàn mảnh, khuấy động trong đáy mắt.

Thẩm Thanh Thu theo dõi hắn, bỗng nhiên vươn tay bắt mạch
hắn.
Nắm lấy cổ tay Liễu Thanh Ca một cái, liền cảm thấy nhiệt độ làn
da của hắn hơi cao. Bắt mạch một hồi, Thẩm Thanh Thu nghiêm túc
mà nói: "Ừm, Liễu sư đệ, ngươi thành thật nói cho sư huynh, ngươi
đã từng song tu với ai chưa?"
Liễu Thanh Ca: "... Ngươi hỏi cái này để làm gì."
Thẩm Thanh Thu nói: "Chỉ là hỏi chơi thôi. Biết song tu là sao
không?"
Liễu Thanh Ca thở hổn hển, nghiến răng nghiến lợi nói: "Thẩm,
Thanh, Thu."
Thẩm Thanh Thu nói: "Được. Ta đổi câu hỏi, Liễu sư đệ ngươi
hiện tại... cảm thấy như thế nào." Nhịn được đến khi xuống núi
không...
Liễu Thanh Ca nói: "Không tốt."
Đương nhiên không tốt.
Cho dù là Liễu đại thần, trúng dâm độc của mị yêu, cũng vô
cùng... toi cơm!

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 87: Trúc Chi Từ 1
Trúc Chi Lang biết từ rất sớm, nó là một quái vật ghê tởm.
Cho dù là tại Nam Cương quái vật dày đặc, cũng được coi là quái
vật của quái vật.
Khi đó nó không gọi là Trúc Chi Lang, còn chưa có tên. Bình
thường mà nói, nhìn thấy một thứ nửa người nửa xà bò trên mặt
đất, không có ai lại nghĩ đến việc đặt tên cho nó. Cho dù có rảnh đến
thế, đám Ma tộc Nam Cương càng muốn đạp cho nó vài nhát, hoặc
là chọc chọc cái đuôi của nó hơn, nghiên cứu trò vui này có dài bảy
tấc không, đánh có chết hay không.
Hành trình mỗi ngày của nó vô cùng đơn giản: bò, tìm nước, bò,
tìm đồ ăn, bò, cắn xé giao đấu với những ma tộc hình thú khác.
Tuy rằng dáng vẻ không tốt, nhưng khi đánh nhau, cũng không
quá yếu thế. Ngược lại, không những tứ chi mềm mại linh hoạt, mà
bề ngoài ghê tởm thường thường có thể làm cho đối thủ cảm thấy
không khỏe mà thất thần khi chiến đấu.
Vì thế, trò vui vừa xấu vừa khó dây dưa này, ở Nam Cương cực
kỳ không được hoan nghênh.

Mà ngay cả quý tộc có giáo dưỡng như Thiên Lang Quân, lần
đầu tiên nhìn thấy nó, cũng là quan sát một trận, sau đó nghiêm túc
nói: "Xấu quá."
Đám võ tướng giáp đen đứng thẳng phía sau gã đương nhiên sẽ
không đáp lời. Thiên Lang Quân không biết là đang oán giận với ai,
lặp lại: "Rất xấu."
Ý vị nhấn mạnh của câu này quá nặng, nó rụt lại một chút.
Có điều, luôn cảm thấy, trong lời chê bai của vị quý tộc tôn quý
này, hình như không có ý ghét bỏ thật lòng. Ánh mắt ghét bỏ nó thấy
nhiều rồi, cũng không giống như vị này.
Thiên Lang Quân tao nhã ngồi xổm xuống, nhìn chăm chú nó,
nói: "Ngươi còn nhớ mẫu thân ngươi không?"
Nó lắc đầu.
Thiên Lang Quân nói: "Ồ. Cũng tốt. Ta mà có một mẫu thân như
thế này, chỉ sợ càng hy vọng mình không nhớ rõ."
Nó không biết nên nói cái gì. Đương nhiên, cho dù biết, nó cũng
không thể nói ra, chỉ có thể phát ra âm thanh xì xì.
Thiên Lang Quân cười cười, nói: "Có điều, có một số việc cần
phải nói cho ngươi biết. Mẫu thân ngươi chết rồi. Ta là ca ca của
nàng, theo yêu cầu lúc lâm chung của nàng, qua thăm ngươi."
Ma tộc lãnh huyết. Đối với tử vong của người cùng huyết mạch,
đều có thể nói ra nhẹ nhàng, lướt nhẹ một cái là qua.
Nó cũng không có cảm giác gì, theo thói quen ngây ngốc gật đầu.

Thiên Lang Quân dường như là cảm thấy không thú vị, buồn
chán nói: "Được rồi. Nguyện vọng của nàng ta đã hoàn thành. Tất
cả đây đều là thuộc hạ của ngươi. Từ nay về sau, mảnh đất này
thuộc về ngươi."
"Thuộc hạ" gã chỉ, chính là mấy trăm võ tướng giáp đen đi theo
phía sau gã. Mấy thứ này tuy rằng không có tâm trí, không biết suy
nghĩ, nhưng không sợ đau, không sợ chết, sẽ không mệt, sẽ không
dừng lại, có thể trở thành một một đội quân vô địch, cư nhiên cứ
như vậy tùy tiện giao cho một quái vật nửa người nửa xà.
Gã đứng dậy, vỗ vỗ bụi vốn không tồn tại, xoay người liền đi. Ma
xui quỷ khiến, nó cọ cọ, uốn mình đi theo.
Thiên Lang Quân quay đầu lại, hoang mang: "Ngươi đi theo ta
làm gì?"
Xà nam không dám lộn xộn. Thiên Lang Quân thấy thế, lại cất
bước, nó lại ở phía sau bắt đầu nhúc nhích bò.
Thiên Lang Quân ngừng chân, kỳ quái nói: "Ngươi nghe không
hiểu ta nói gì sao?"
Như thế lặp lại hai ba lần, Thiên Lang Quân dứt khoát mặc kệ nó,
chắp tay đi về phía trước. Xà nam liền ngây ngốc "đi theo" phía sau.
Thiên Lang Quân thân phận đặc thù, huyết thống tôn quý, địa vị
không hề tầm thường, tất nhiên có không ít kẻ thù. Một đường đi
theo, kẻ đến gây chuyện nhiều không đếm xuể. Rõ ràng Thiên Lang
Quân cũng không cần người khác hỗ trợ, nó lại luôn nhào lên liều
mạng, cống hiến chiến lực mỏng manh của mình.

Cứ vậy nhiều lần, Thiên Lang Quân cuối cùng không thể coi nó
như không tồn tại.
Gã nhìn hai mắt xà nam mình đầy thương tích, bình luận: "Vẫn là
xấu quá."
Xà nam bị thương mà rụt lui. Thiên Lang Quân lại cười: "Lại còn
quật cường. Như vậy không khiến người ta yêu thích lắm đâu."
Một đường đi theo lâu như vậy, gian nan hiểm trở cỡ nào, nó
cũng chưa từng lùi bước, nhưng trước sự đánh giá không hề dịu
dàng này, nó lại có xúc động muốn xoay người lập tức bỏ chạy,
không, bò đi.
Ai ngờ, ngay sau đó, Thiên Lang Quân tay trần đụng tới huyệt
Thiên linh của nó, thở dài: "Vừa xấu vừa quật cường, không nhìn
tiếp được."
Một dòng chảy lành lạnh chậm rãi len đến tứ chi xương cốt.
Nhưng mà nó lấy đâu ra tứ chi.
Rất nhanh, xà nam phát hiện, thân thể dị dạng ban đầu của nó,
không biết từ khi nào sinh ra tứ chi đầy đủ. Mười ngón tay, thứ ngày
trước y thấy rất tinh xảo nhưng mãi không có được, giờ phút này
mọc ở trên bàn tay mới của y.
Đây là thân thể một thiếu niên. Đại khái mười lăm mười sáu tuổi,
màu da trắng nõn, dáng người mảnh khảnh, khỏe mạnh, đầy đủ.
Thiên Lang Quân buông tay ra, trong con mắt đen nháy phản chiếu
hình ảnh một bóng người màu trắng.

Thiên Lang Quân giương cằm, nói: "Ta cảm thấy như vậy sẽ đẹp
chút. Ngươi có ý kiến gì không?"
Y hé miệng, muốn nói. Thật vất vả mới có hình người, đầu lưỡi
lại không chịu nghe sai khiến. Vừa mới mở miệng, phát ra một âm
tiết hơi trì trệ, hốc mắt đã vội rơi ra chất lỏng ấm nóng.
Tuy rằng Trúc Chi Lang tin tưởng vững chắc, quân thượng làm gì
cũng không sai, nhưng y ngầm cho rằng, đầu óc của quân thượng
không dễ xài cho lắm.
Sau khi được ngầm đồng ý đi theo bên người Thiên Lang Quân,
trong một thời gian rất dài, Trúc Chi Lang vẫn không có tên.
Thiên Lang Quân cũng không thường sai khiến người bên cạnh,
cũng không cần gọi tên của y, vì thế cứ như vậy hồ đồ qua mấy
tháng.
Mãi đến một ngày gã muốn tìm tập thơ của nhân giới, lục tung
cũng không tìm được, bất đắc dĩ phải cần người hỗ trợ, mới chợt
nhớ tới trong góc thư phòng còn có một đứa cháu trai như không
khí.
Nhưng mà "Này" một tiếng xong, cư nhiên không nghĩ ra phải
tiếp lời thế nào. Thiên Lang Quân nhíu mày nghĩ nghĩ, hỏi: "Có phải
ta chưa hỏi tên ngươi không?"
Y thành thật nói: "Quân thượng, thuộc hạ không có tên."
Thiên Lang Quân hoang mang nói: "Sao lại không có tên? Kỳ
quặc quá. Vậy ta phải gọi ngươi thế nào?"

Y nói: "Quân thượng thích gọi thế nào thì gọi thế đó." Nói xong,
liền đi tới trước giá sách, lấy ra tập thơ Thiên Lang Quân xem xong
liền nhét lung tung, hai tay trình đến trước mặt gã.
Thiên Lang Quân rất vừa lòng, tiếp nhận tập thơ nói: "Không có
tên cũng không có gì to tát, đặt một cái là được." Cúi đầu lật bừa hai
trang, chọn ra một chữ, thuận miệng nói: "Gọi là Trúc Chi Quân đi."
Y tinh mắt, liếc vài cái.
Dương liễu xanh xanh nước sông lặng, nghe chàng trên nước
xướng tiếng ca.
Bên tây mưa gió bên đông nắng, tưởng trời không xanh mà lại
xanh.(*)
Trúc Chi Từ. Y lắc đầu.
(*)Đây là 4 câu trong bài thơ Trúc Chi Từ. Câu cuối chữ "trong
xanh" 晴 đồng âm với chữ "tình" 情, nên câu cuối có thể hiểu là
"tưởng vô tình mà lại hữu tình".
Thiên Lang Quân nói: "Không thích?" Đưa sách qua. Vậy tự
ngươi chọn một cái đi."
Y dở khóc dở cười, nói: "Quân thượng, quý tộc mới được xưng
hô như vậy."
Thiên Lang Quân nói: "Tuổi còn nhỏ, chú ý nhiều thế. Thôi, vậy
thì kêu Trúc Chi Lang."
Gã làm gì cũng không để tâm lắm. Không để tâm cho y cuộc
sống, không để tâm cho y tên gọi. Không để tâm, khiến "Trúc Chi

Lang" sinh ra vào lúc này nơi này.
Cho dù có thờ ơ bâng quơ, có như trò đùa thoáng qua, cũng là
Thiên Lang Quân mà cả đời này y nguyện lên núi đao xuống biển
lửa, chết không từ nan.
Thật không ngờ, Thiên Lang Quân cũng cân nhắc, cháu trai này
phải chăng làm xà nhiều năm quá rồi, có hơi ngốc.
Không chịu gọi cậu, nhất định phải gọi quân thượng. Không đến
Nam Cương làm lĩnh chủ tiêu dao, nhất định phải qua đây làm tạp
dịch chạy chân. Danh hào phẩm cấp tử tế không chịu nhận, nhất
định phải tự hạ phẩm cách.
Thật là có điểm ngốc. Nhưng mà đầu óc không dễ xài là chuyện
cả một đời, cũng hết cách. Cứ kệ y đi.
Thiên Lang Quân thật sự vô cùng thích những thứ liên quan đến
con người.
Đại khái là cảm thấy Ma tộc đều là một đám lạnh lùng hơn nữa
không thú vị. Gã đối với dị tộc loài người, ôm những nhiệt tình gần
như quỷ dị cùng tưởng tượng tốt đẹp đến mức khoa trương.
Mỗi chuyến xuất ngoại, đi nhiều nhất chính là biên cảnh. Xuyên
qua cột mốc biên giới, thời gian ít thì uống chén rượu nghe bình
sách, thời gian nhiều thì du sơn ngoạn thủy một năm sáu tháng
cũng không đùa.
Thiên Lang Quân đáng lẽ là không thích bị đi theo đâu. Võ tướng
giáp đen thường thường đều đuổi hết mấy trăm mấy ngàn đi. Có
điều Trúc Chi Lang một không lôi thôi rách việc, hai không cản trở
này nọ, chỉ biết yên lặng theo ở phía sau, chẳng khác gì không tồn

tại. Thỉnh thoảng hỗ trợ thanh toán tiền làm việc vặt gì gì đó, còn rất
tiện lợi chu đáo, Thiên Lang Quân cũng không đặc biệt ghét bỏ y.
Mà ngay cả khi gặp mặt vị Tô cô nương kia, hai người cũng
không ngại có y ở bên cạnh. Hai người họ rất ăn ý trực tiếp coi y là
con rắn nghe không hiểu tiếng người tiếng tâm tình, coi như bên
cạnh không có ai cả.
Chỉ có một lần, Thiên Lang Quân nói ra lời đuổi Trúc Chi Lang,
hơn nữa dùng đến chữ "Cút". Đó coi như là một trong những lời nói
thô lỗ nhất mà quân thượng luôn theo đuổi hào hoa phong nhã từng
nói ra.
Núi Bạch Lộ.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 88: Trúc Chi Từ 2
Chương này tìm raw vất vả lắm đó, các bản raw thông thường
đều không có đâu, Sút đã phải tìm rất lâu mới ra (Coi như độc quyền
đi ahihi)
Thiên Lang Quân và Tô Tịch Nhan lần đầu gặp nhau như thế
nào, Trúc Chi Lang cũng không thấy tận mắt, bởi vì lúc ấy y nghe
theo yêu cầu của Thiên Lang Quân, xếp hàng đi mua tác phẩm mới
của một thư nhân trứ danh.
Y nguyên bản cũng không hiếu kỳ. Nhưng từ đó về sau, một thời
gian dài Thiên Lang Quân đều là trạng thái thế này:
Trong dáng vẻ một công cụ di chuyển hình xà, Thiên Lang Quân
ngồi trên đầu y nói.
"Trong những bản hí ta xem, cô nương nhân giới đều là nhu tình
như nước, săn sóc động lòng người, còn tưởng toàn bộ cô nương
đều là như vậy. Thì ra ta bị lừa. Trúc Chi Lang à, thứ như hí kịch
không thể xem nhiều."
Tiếp theo, hoàn toàn đã quên chính mình từng nói "kịch không
thể xem nhiều", quân thượng khi đang xem ngon lành sẽ nói.

"Ta nhìn qua giống không nhấc nổi tay lắm à? Giống bộ dạng
ngay cả lộ phí về nhà cũng không có à?"
Khi Trúc Chi Lang giặt y phục của gã, Thiên Lang Quân dáng vẻ
tao nhã ngồi chồm hỗm ở bên cạnh, còn nói.
"Trúc Chi Lang, mặt của ta như thế nào? Không anh tuấn sao?
Nói chung, người nhìn thấy dáng vẻ như của ta, chẳng lẽ không nên
lập tức hóa thân thành thiếu nữ lòng nảy mầm xuân sao?"
Trúc Chi Lang giũ phẳng y phục đã vò sạch nước, dùng gậy trúc
phơi lên, vừa cung kính phụ họa, vừa yên lặng nghĩ, trước kia mấy
vở kịch nhí nhố y từng cùng quân thượng xem qua không ít. Người
khác thế nào y không biết, có điều dáng vẻ này của quân thượng,
thực sự khá giống thiếu nữ tuổi đời hai tám đang hoài xuân.
Cho nên y không hiếu kỳ cũng không được.
Trong tưởng tượng của Trúc Chi Lang, một cô nương một mình
ra vào thành hoang có yêu ma làm loạn, khi chém tà quỷ liền kêu
Thiên Lang Quân muốn đánh đàn xướng khúc thì đi xa chút mà hát
cho đỡ vướng víu, chém xong rồi ném cho Thiên Lang Quân ba đĩnh
bạc làm lộ phí về nhà, nếu không vạm vỡ cao lớn thô kệch, ít nhất
cũng phải cốt cách kỳ quặc mắt lộ hung quang.
Mà đến khi thật sự gặp được đầu sỏ khiến Thiên Lang Quân suy
ngẫm sự đời, tra tấn Trúc Chi Lang rất nhiều ngày, Trúc Chi Lang lại
phát hiện, đối phương khác hẳn với những gì y tưởng tượng.
Thiên Lang Quân thích đi dạo nhân giới. Đi dạo nhân giới cần
tiêu tiền. Mà gã chưa bao giờ nhớ mang tiền. Đành để Trúc Chi
Lang giúp gã nhớ. Nhưng mà gã tiêu tiền không có khái niệm không

biết giữ chừng mực, hào tình vừa lên liền vung tiền như rác, Trúc
Chi Lang cản cũng không được, tiền ra như nước kiểu đó, dù mỗi
ngày đều vác rừng vàng biển bạc trên lưng cũng khó ứng phó nổi,
chung quy cũng có lúc rỗng túi.
Đang lúc hai vị khách tha hương ngượng ngùng đầu phố, một cô
gái cao gầy áo đen đeo kiếm lững thững đi qua.
Thiên Lang Quân nói: "Đứng lại."
Khi đi lướt vai qua, cô gái kia hơi hơi nhướn mày, khóe miệng có
ý cười chế nhạo, quả thực đứng lại.
Thiên Lang Quân nói: "Trên đường đi gặp bất bình, chẳng lẽ
không nên rút đao tương trợ?"
Đối phương nói: "Rút đao thì có thể cân nhắc, giúp tiền tại hạ cự
tuyệt. Lần trước ba lượng bạc cho ngươi mượn về nhà còn chưa trả
lại cho ta."
Thiên Lang Quân nói: "Có sao? Ba lượng bạc mà thôi. Được rồi,
chỉ cần cô cho ta mượn thêm ba lượng, cô có thể mua ta ba ngày."
Quả quyết cự tuyệt: "Các hạ nhìn là biết vai không thể khuân vác,
tay chân không lao động nặng được. Mua ngươi có tác dụng gì?"
Trúc Chi Lang nhìn hồi lâu, ngay thẳng nói: "Quân thượng, vị
này... chỉ sợ là chê đắt."
Thiên Lang Quân bị người coi thường. Việc này chẳng là gì, có
đôi khi thị nữ và thủ vệ hầu hạ gã cũng thường lén coi thường gã,
nhất là khi gã hắng giọng ngâm thơ. Nhưng mà không bị coi thường
đến mức ép giá ba lượng.

Thiên Lang Quân nói: "Cái khác không đề cập tới. Chẳng lẽ mặt
của ta còn không trị giá được ba lượng bạc??"
Đối phương cứng họng, nghiêm túc nhìn mặt của gã một hồi,
cười nói: "Ừ, quả nhiên đủ."
Vung tay đưa ra một đĩnh vàng trọng lượng nặng.
Từ đó, chi tiêu của Thiên Lang Quân ở nhân giới tăng như vũ
bão, càng ngày càng tiêu dao tự tại đến mức vô cùng thê thảm. Gã
tìm được một tòa núi chống lưng có nhiều vàng, chỉ cần Trúc Chi
Lang mở ra bọc tiền rỗng tuếch và lộ ra vẻ mặt xẩu hổ, gã liền
không chút nghĩ ngợi vui vẻ đi gõ cửa tòa núi kia.
Trúc Chi Lang luôn cảm thấy là lạ ở chỗ nào, giống như có gì đó
sai sai.
Vì sao Tô Tịch Nhan giống như công tử nhà giàu thân phận hiển
hách vung tiền như rác trong vở kịch.
Vì sao Thiên Lang Quân giống như đại tiểu thư nuông chiều từ
bé không rành thế sự bỏ nhà đi trốn.
Còn cả vì sao bản thân y giống như nha hoàn hồi môn từ bé làm
người hầu phục vụ bên cạnh tiểu thư.
Trúc Chi Lang có thử nhắc nhở quân thượng nhìn thẳng vào vị trí
đảo lộn này, vớt lại một chút tôn nghiêm Ma tộc chí tôn của bản
thân, Thiên Lang Quân lại cảm thấy thích thú với quan hệ bao
dưỡng và được bao dưỡng này. Nhiệt tình mù quáng đối với cả
nhân loại của gã khi xưa, đều đặt lên hết một người.

Tô Tịch Nhan quả nhiên là một người lãnh khốc vô tình lại tuyệt
diệu không thể tả.
Khi gặp mặt, sẽ dẫn họ đi tìm các trò vui quý hiếm, đến những
nơi thú vị. Bản sao sách cấm Trúc Chi Lang tìm kiểu gì cũng không
ra, linh chi kỳ lạ sinh trưởng ở một cái hang bí mật, hồ sương trong
vắt như thạch anh, yên hoa nữ tử tiếng vang không xa, nhưng lại
đàn ra một khúc cầm tuyệt diệu; khi không gặp, mười ngày nửa
tháng không thấy tung tích, kiểu gì cũng gặp không được.
Bất động thanh sắc, không thấy si mê, không nói tương tư. Đều
có tính toán, thờ ơ lạnh nhạt.
Bởi vì một nửa huyết thống xà tộc, Trúc Chi Lang có một loại trực
giác của động vật thiên nhiên, ẩn ẩn cảm thấy lại gần người này là
một việc cực kỳ nguy hiểm.
Không giống nữ tử Ma tộc xinh đẹp kiểu rập khuôn, mà là nghiêm
trang, nhìn không chớp mắt, nhìn qua nhã nhặn có lễ. Nhưng cũng
đích xác chỉ là "Nhìn qua nhã nhặn" mà thôi. Trúc Chi Lang không
dám nói thật sự chém giết thì có thể chiếm được lợi thế trước nàng.
Bên dưới nhã nhặn là kiêu căng và lạnh lùng, trong dã tâm còn
cất giấu tâm cơ. Là người thứ hai cầm quyền trong Huyễn Hoa
Cung, địa vị cao quý hiệu lệnh ngàn người. Mà tu chân giới lấy tứ
đại phái trong đó có Huyễn Hoa Cung làm đầu, lại là đối thủ một mất
một còn của Ma tộc. Đối với họ mà nói, Tô Tịch Nhan thật sự là một
nhân vật nguy hiểm.
Trúc Chi Lang kể hết tin tình báo thăm dò được cho Thiên Lang
Quân, Thiên Lang Quân lại toàn bộ không quan tâm.

Một khi gã si mê thứ gì đó, sẽ chẳng màng sống chết, được ăn
cả ngã về không. Vốn không phải là không biết chi tiết, mà là chưa
bao giờ nghi ngờ.
Cái giá phải trả của "không nghi ngờ", chính là bị trấn áp dưới
chân núi Bạch Lộ suốt mười mấy năm không có thiên lý, không
được xoay người.
"Ta muốn giết người."
Đó là câu nhiều nhất mà Thiên Lang Quân lặp lại suốt mười mấy
năm. Mà trước đây Thiên Lang Quân thích nhất chính là người,
trước nay gã không giết người.
Không có ma lực cường đại phát ra chống đỡ hình dạng người
của y, Trúc Chi Lang lại trở về thân hình nửa xà. Mỗi lần nhìn thấy y
trên mặt đất gian nan bò đến bò đi, Thiên Lang Quân sẽ ném cho y
một tiếng "Cút".
"Ngươi bò quá khó nhìn." Gã nói.
Trúc Chi Lang liền yên lặng trườn ra ngoài, tìm một chỗ ánh nắng
ánh trăng chiếu không đến ở bên ngoài, tiếp tục luyện tập công cuộc
bò nhiều năm.
Tính khí của quân thượng trở nên xấu đến mức khó mà tưởng
tượng, Trúc Chi Lang lại không hề có nửa điểm phẫn nộ hay ủy
khuất.
"Cút" của Thiên Lang Quân, ý là kêu y trở về ma giới, trở về Nam
Cương, trở về nhà cũ của y, cút đến chỗ nào cũng được, chỉ cần
không ở trước mặt Thiên Lang Quân là được.

Thiên Lang Quân không thể dễ dàng tha thứ có người bên cạnh
nhìn thấy gã chật vật như vậy, muốn sống không được muốn chết
không xong. Gã vừa sinh ra đã là thế tử tôn quý nhất ma tộc, chưa
bao giờ nếm qua đau khổ, vĩnh viễn ung dung tao nhã, cự tuyệt tất
cả sự vật thấp kém có thể phá hư hình tượng, còn có tính sạch sẽ
rất nhỏ. Gã không thích thứ gì khó coi, nhưng thực tế gã hiện tại,
khó coi hơn bất kỳ ai.
Vết máu ố đầy người bị khóa bởi bảy mươi hai xích sắt, bốn
mươi chín phù chú, chỉ có thể mỗi ngày trơ mắt nhìn thân thể của
nhìn mình từ từ hư thối, thần trí lại cứ thanh tỉnh cực độ, ngay cả
muốn ngất cũng không làm được. Đám người tu chân giới kia không
giết gã, lại nghĩ trăm phương ngàn kế tra tấn gã. Chỉ sợ hình thái
nửa xà xấu xí của Trúc Chi Lang, còn đẹp hơn cả trạng thái hiện tại
của Thiên Lang Quân.
Trúc Chi Lang sau khi thoái hóa không thể nói chuyện, Thiên
Lang Quân liền bắt đầu tự nói một mình. Mỗi ngày gần như một nửa
thời gian gã đều lặp lại những lời thoại và đoạn xướng trong kịch.
Có khi Thiên Lang Quân đang hát, lại im bặt giống như bị cắt yết
hầu vậy. Trúc Chi Lang liền biết, đây nhất định là một vở kịch nào đó
Tô Tịch Nhan từng dẫn họ đi xem.
Nhưng mà tạm dừng một lúc, Thiên Lang Quân sẽ lại đột nhiên
cất tiếng, dùng thanh âm rất cao để tiếp tục. Làn điệu triền miên
trong sơn cốc không người cùng cổ họng khàn khàn, được kéo ra
cực dài. Dài mà thê lương.
Trúc Chi Lang không thể nói chuyện, không thể kêu gã "Đừng hát
nữa", không thể nhấc tay, không thể bịt lỗ tai, khiến mình không
nghe thấy âm thanh, do đó càng hiểu thế nào gọi là "Lực bất tòng
tâm".

Nếu đã thương tâm, nếu đã thống khổ, tại sao phải miễn cưỡng
chính mình.
Những gì y làm được, chỉ có kiên trì ngày qua ngày, từng chút
từng chút ngậm lá cây đến hồ sương, tẩy rửa miệng vết thương vĩnh
viễn không tốt lên trên người Thiên Lang Quân.
Trong mười mấy năm, họ chưa bao giờ biết đến sự tồn tại của
Lạc Băng Hà. Tô Tịch Nhan không hề thành công cầm quyền đăng
vị như dự đoán, mà là mai danh ẩn tích không thấy dấu vết. Cho dù
là một thời gian dài sau khi thấy lại ánh mặt trời, họ vẫn không hay
biết.
Bởi vậy khi Trúc Chi Lang ở Nam Cương lần đầu tiên nhìn thấy
khuôn mặt kia, kinh ngạc đến mức ngay cả chính sự đã giao cho y
cũng quên, giao đấu một phen, trực tiếp trở về bẩm báo Thiên Lang
Quân.
Vì thế có trận chiến ở Thánh lăng.
Sau khi y nhả Thẩm Thanh Thu từ trong miệng ra, an bài thật tốt,
Thiên Lang Quân nhìn chằm chằm Trúc Chi Lang đang chuyên tâm
quạt nóng than đá, nói: "Ngươi xem đến tột cùng là y giống ta hay
giống nàng?"
"Y" và "nàng" này, Trúc Chi Lang hiểu được là ai. Y nói: "Quân
thượng không phải đã nói rồi sao. Giống mẫu thân y."
Thiên Lang Quân lắc lắc đầu, cười nói: "Cái sự làm ra vẻ lãnh
khốc kia..."
Kỳ thật họ cũng đều biết, sự quyến luyến và ỷ lại người ta, còn cả
sự cố chấp tiến lên, chết không quay đầu của Lạc Băng Hà, càng

giống Thiên Lang Quân.
Thiên Lang Quân một tay chống má, nhìn Thẩm Thanh Thu đang
nhắm mắt, thở dài: "Nhưng y may mắn hơn ta."
Lạc Băng Hà chết không buông tay chính là người như Thẩm
Thanh Thu, quả thật may mắn. Ít nhất Thẩm Thanh Thu nhất định sẽ
không triệu tập toàn bộ tu chân giới, trấn áp Lạc Băng Hà dưới
Thương Khung Sơn.
Hơn nữa, ở trên đời này, không dùng ánh mắt ghét bỏ để nhìn
dáng vẻ ghê tởm của Trúc Chi Lang, chỉ có hai người. Một là Thiên
Lang Quân, người còn lại chính là Thẩm Thanh Thu.
Thiên Lang Quân nói: "Như thế nào? Ngươi có muốn đoạt lấy
phần may mắn này không?"
Trừng mắt một hồi lâu mới hiểu được ý của Thiên Lang Quân,
Trúc Chi Lang đỏ ửng mặt: "Quân thượng!"
Thiên Lang Quân nói: "Giành đi giành đi. Đều là Ma tộc, còn chú
ý cái này? Huống chi anh em họ mà thôi sợ cái gì, lĩnh chủ bộ tộc
Mạc Bắc đời trước còn đường hoàng đoạt chính thê của đệ đệ ruột
đấy."
Trúc Chi Lang nói: "Ta không có loại ý niệm này!"
Thiên Lang Quân ngạc nhiên nói: "Vậy tại sao ngươi đỏ mặt?"
Trúc Chi Lang ẩn nhẫn nói: "Quân thượng... Nếu bớt kêu ta sưu
tầm những sách kia, hoặc đừng có kêu ta xem cùng, hoặc là đừng
đọc thành tiếng bắt ta lúc nào cũng phải nhớ, thuộc hạ nhất định sẽ
không đỏ mặt."

Làm hại bên tai y lúc nào cũng quanh quẩn những thứ kỳ lạ,
không thể lương tâm không thẹn mà nhìn thẳng Thẩm tiên sư.
Y hiểu được tại sao Thiên Lang Quân luôn thích chế nhạo y như
vậy. Trêu chọc sau lưng, còn có thăm dò cùng giật giây.
Từ ngày trong núi Bạch Lộ thấy lại được ánh mặt trời, Thiên Lang
Quân đã không có ý định sử dụng thân thể này lâu dài, cũng không
có tính toán cân nhắc cho sau này.
Nhưng mà khi thấy được Thẩm Thanh Thu, Thiên Lang Quân lại
có cảm giác thở phào nhẹ nhõm. Gã nghĩ: "Cháu trai ngốc cuối cùng
cũng có chốn tiếp nhận rồi."
Đầu óc ngốc như Trúc Chi Lang, chỉ có thể đi theo người khác,
không biết suy nghĩ cho bản thân. Nếu có thể đổi người đi theo, sau
khi Thiên Lang Quân chết, cũng không đến mức lang thang trên đời.
Gã cảm thấy Thẩm Thanh Thu là một đối tượng không tồi để theo
đuổi. Bất luận là theo đuổi với ý nghĩa nào.
Tại cảm giác an tâm kỳ lạ này, Thiên Lang Quân càng không
kiêng nể gì để ma khí ăn mòn, thân thể hư hỏng và suy yếu ngày
một nhanh, trên người thường xuyên rụng một tay rớt một ngón gì
đó. Vì tìm cách tu bổ, Trúc Chi Lang sứt đầu mẻ trán.
Lần này y thử dùng kim khâu may vá tứ chi. Thiên Lang Quân
mặc y cầm cánh tay châm tới châm lui, nói: "Trực giác của ngươi
luôn rất chuẩn."
Trúc Chi Lang thừa nhận. Thiên Lang Quân nói: "Ngươi xem ta
cùng Lạc Băng Hà, thắng thua sẽ như thế nào?"

Trầm mặc một lúc lâu sau, gã từ từ nói: "Ngươi không nói lời nào,
ta cũng biết. Ta nhất định sẽ thua."
Trúc Chi Lang cắn đứt đầu chỉ, buộc thắt nút.
Thiên Lang Quân nửa thật nửa giả nói: "Không bằng ngươi sau
này liền theo Thẩm phong chủ đi. Hắn có thể che chở Lạc Băng Hà,
che chở thêm ngươi cũng không nhiều."
Trúc Chi Lang nói: "Ngủ đi quân thượng."
Thiên Lang Quân vẫn nói lung tung: "Đêm nay có phải ngươi
muốn đến lều của Thẩm phong chủ nhổ Tơ tình cho hắn không?
Ngươi có nghe hôm nay ta hỏi hắn từng song tu với Lạc Băng Hà
chưa, dáng vẻ đó của hắn, nhìn một cái là biết chưa có. Tiên hạ thủ
vi cường, ngươi hiểu ý ta không?"
Trúc Chi Lang làm như không nghe thấy, xoay người lại cởi giày
của gã. Tay không chạm tới, vì Thiên Lang Quân gập chân, giày
giẫm trên da thú, nghiêm túc hỏi y: "Ta phải làm như thế nào, mới có
thể đả kích lòng tự trọng của ngươi, khiến ngươi nản lòng thoái chí
với ta, ảm đạm rời đi?"
Trúc Chi Lang nói: "Kịch với sách xem nhiều quá rồi, kiều đoạn
này chẳng mới mẻ gì. Lòng tự trọng của thuộc hạ vĩnh viễn không
thể bị ngài đả kích. Cho nên ngủ đi quân thượng."
Thiên Lang Quân nói: "Ta không muốn ngủ sớm như vậy. Ngươi
mau đi tới lều của Thẩm phong chủ, ta sẽ tới thăm các ngươi sau."
Trúc Chi Lang bất đắc dĩ nói: "Quân thượng, ngài thực tùy hứng."
Càn quấy, nghĩ gì kỳ quặc, toàn ra chủ ý bậy bạ.

Thiên Lang Quân nói: "Thì bao nhiêu năm như vậy ta vẫn tùy
hứng như thế mà? Thế nào, có muốn cân nhắc rời xa ta không?"
Quân thượng hôm nay giống như uống rượu say vậy, bản lĩnh
khiến người ta dở khóc dở cười cũng nhân lên mười lần. Trúc Chi
Lang lắc đầu, vươn tay mò năm sáu lần, rốt cuộc túm được giày của
gã, gắng sức cởi ra, lặp lại nói: "Ngủ đi, quân thượng."
Thiên Lang Quân bị y ấn xuống sạp, đắp lên cái chăn, bình luận:
"Ngươi càng ngày càng giống bà mẹ già."
Gã thở dài một hơi: "Ngươi cho là cậu đây toàn trêu ngươi sao?
Vừa không khuyên ta thu tay lại, vừa không tìm đường lui cho mình.
Trúc Chi Lang, ngươi như vậy, sau này nên làm cái gì bây giờ."
"Quả nhiên vẫn là không thể nào chán ghét con người." Thiên
Lang Quân đã nói với Thẩm Thanh Thu như vậy.
Nghe câu này, trong lòng của Trúc Chi Lang kỳ thật có chút vui
mừng thay gã.
Quân thượng rốt cuộc thừa nhận gã chưa bao giờ thay đổi cách
nghĩ chân thực, rốt cuộc không cần miễn cưỡng chính mình nữa.
Trong cảnh đá rơi bụi bay, Thiên Lang Quân lẩm bẩm nói: "Hầy,
Trúc Chi Lang, dáng vẻ này của ngươi, thật sự không đẹp chỗ nào
hết."
Cái này thì khỏi phải tranh luận. Nó nghĩ, nó còn có một chút khí
lực, đủ chống đỡ trong chốc lát, sẽ không để cho quân thượng với
nó chết cùng nhau. Không cần lo lắng chết cùng nó sẽ mất mỹ quan.

Mai Cốt Lĩnh nổ vang trời hóa thành tro bụi, một cự xà hướng về
trung tâm Lạc Xuyên đang phát ra ánh sáng bạc.
Kỳ thật Thẩm Thanh Thu không nghe hết lời nói của Thiên Lang
Quân, phía sau còn một câu thấp giọng, chỉ có Trúc Chi Lang nghe
được.
Gã nói: "Nhưng mà, thích một người, tại sao khó như vậy."
Ngay lúc đó Trúc Chi Lang chẳng mỉm cười nổi, cũng không nói
được. Chỉ là băn khoăn, thè lưỡi, thè đến mức Thiên Lang Quân đầy
mặt nước miếng xà.
Nó nghĩ, thật sự là rất khó. Nhưng mà, có khó đến mấy cũng
không khó bằng, phải khiến một con tim ngừng việc thích ấy lại.
~

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 89: Phiến Đoạn Đặc Sắc Của Xuân Sơn Hận
(Theo thứ tự thì đây sẽ là Đâm Máy Bay kỳ ngộ ký 1, nhưng cách
sắp xếp các chương PN rất lung tung, để đỡ bị ngắt quãng Sút sẽ
đặt các chương liên quan cạnh nhau nhé)
Phiến đoạn đặc sắc của Xuân Sơn Hận
Hai chân của Thẩm Thanh Thu vắt trên lưng của Lạc Băng Hà,
da thịt bắp đùi trắng mịn vô ý thức cọ động trên lưng y.
Thẩm Thanh Thu hắc tuyến nói: "Đợi đã, ngươi bình tĩnh một
chút."
Vừa vào cửa đã xách người lên giường lột quần, tình huống gì!
Đây lại là chịu kích thích gì!
Thân thể Lạc Băng Hà kẹt giữa hai chân hắn lại nhích lên trước
một đoạn, nói: "Nhưng mà hôm nay đệ tử thấy được một thứ vô
cùng thú vị, chỉ sợ trong vòng vài ngày đều không bình tĩnh được.
Làm sao đây sư tôn?"
Thẩm Thanh Thu trấn định nói: "Cái này còn không dễ làm. Là
thứ gì, ngươi lấy tới để vi sư xem xem, sau đó chúng ta tham luận

một phen. Trước đó, lấy cho vi sư cái quần mới với đai lưng lên
đây."
Lạc Băng Hà gật đầu, trực tiếp xem nhẹ câu cuối cùng, nói: "Tốt,
vậy thì cho sư tôn coi một chút."
Y không nhanh không chậm, từ trong lòng lấy ra một quyển sách
mỏng manh.
Quyển sách nhỏ kia màu sắc rực rỡ, nhìn qua vô cùng tươi đẹp,
hơn nữa còn rất quen mắt.
Thẩm Thanh Thu đang hồ nghi, Lạc Băng Hà lật giở sách, thẳng
thắt lưng, lanh lảnh đọc ra.
"... Khi về đêm, Lạc Băng Hà nằm ở trên giường, trằn trọc. Quen
ngủ phòng chứa củi đất lạnh, bỗng nhiên nằm giường, ngược lại
khó có thể ngủ. Nhất là sư tôn tâm tâm niệm niệm đang nằm cách
đó không xa, chỉ cách một tầng bình phong, một tầng sa trướng, sự
hỏi han ân cần, niềm nở thân thiết ban ngày như ở trước mắt, lại
phảng phất có một tà hỏa đặt ở trong bụng, càng đốt càng vượng,
càng dập càng cao..."
Thẩm Thanh Thu: "..."
Lạc Băng Hà mặt không đổi sắc, tiếp tục đọc: "... Lạc Băng Hà sờ
lên giường, xì xà xì xoạt cởi vạt áo trung y của Thẩm Thanh Thu,
tiến đến vải nội y, chỉ cảm thấy bóng loáng nhẵn nhụi, xương cốt
mềm dẻo. Ý loạn tình mê, thần trí mê mang, xé rách đai lưng thành
hai đoạn..."
Thẩm Thanh Thu nhìn liếc đai lưng trên mặt đất vừa mới bị Lạc
Băng Hà xé rách, da gà nổi lên toàn thân.

Hắn nói: "Đủ rồi."
Lạc Băng Hà khép hờ cuốn sách, giương mắt nghiêm trang nói:
"Trong này nói, đệ tử phá thân chính là đêm dọn khỏi phòng chứa
củi kia. Lửa tình tăng vọt, dâm tâm nổi lên, đêm khuya lần mò vào
nội thất trúc xá, đem sư tôn đang bị ác mộng kiềm chế, không thể
động đậy, làm thế này, thế nọ, ân ái lưu luyến, cho đến bình minh."
Cái quỷ gì!!!
Nhớ không lầm Lạc Băng Hà khi đó mới mười năm tuổi đi!!!
Táng tận thiên lương!!!
Phát rồ phát dại!!!
Lạc Băng Hà vừa lật vừa nói: ""Lạc Băng Hà" trong sách này,
ngoại trừ lớn gan hơn đệ tử, dám nghĩ dám làm, thì tâm tư đối với
sư tôn, cũng giống tám chín phần mười."
Thẩm Thanh Thu âm thanh gần như biến điệu: "Nếu ngươi thực
sự "dám làm" đến vậy, vi sư chỉ sợ đương trường lấy đi mạng nhỏ
của ngươi."
Lạc Băng Hà cúi xuống, hôn vành tai của hắn, nhiệt khí ma sát
bên lỗ tai của hắn, làm nũng nói: "Sư tôn, không phải người nói,
muốn cùng nhau tham luận sao. Tốt xấu nên xem thêm vài cái."
Không dám xem, sợ mù mắt chó titan không có chỗ thay!
Lạc Băng Hà cười hì hì nói: "Không muốn xem? Vậy đệ tử kể cho
người nghe."

Y trầm bổng nói: "Kể từ sau đêm sư tôn thất thân với "Lạc Băng
Hà", hung hăng trách phạt đệ tử ngỗ nghịch này một chút, có ý
muốn đuổi y khỏi Thương Khung Sơn phái, cuối cùng lại không
đành lòng xuống tay, chỉ lạnh lùng đối đãi, cho đến Tiên Minh Đại
Hội, dị biến nổi bật, thầy trò chia lìa, trằn trọc mấy năm, sau khi gặp
lại, "Thẩm Thanh Thu" rốt cuộc bị "Lạc Băng Hà" tóm chính diện.
Đến a sư tôn, ngươi xem, đoạn trong thủy lao Huyễn Hoa Cung, viết
ngoạn mục cực kỳ."
Thẩm Thanh Thu không lay chuyển được y, lại thật sự có điểm tò
mò, nhất thời không kiềm chế được, khóe mắt liếc một chút.
Chỉ một chút như vậy, trực tiếp bị sét đánh nát bét.
【 Xuân Sơn Hận kiếp 37 chi Thủy lao tình khiếu
Thẩm Thanh Thu lắc đầu, miệng nói không rõ: "Lạc... Băng Hà,
ngươi... ngươi buông tha ta..."
Lạc Băng Hà cầm hai cánh mông của hắn, vuốt ve mấy cái, tách
ra hai bên, buộc tiểu huyệt bị chà đạp vô số lần kia phải lộ ra. Y cười
nói: "Sư tôn, ngươi hiện tại khóc đòi ta buông tha ngươi, lúc trước
có nghĩ tới sẽ có ngày hôm nay?"
Thẩm Thanh Thu khóc nức nở không ngừng: "Sưng lên rồi... nhét
không vào được nữa..."
Quả nhiên sưng rất lợi hại, gần như không thể nhìn được. Một
vòng thịt sưng đỏ đến phát sáng, chặt chẽ khép kín, nhìn qua rất khó
đột phá. Lạc Băng Hà tâm sinh vài phần thương tiếc, nhưng rất
nhanh nhớ tới dáng vẻ Thẩm Thanh Thu năm đó vứt bỏ mình, hận ý
kích động, lãnh khốc vô tình mà động thân vào, chỉ cắm non nửa, đã

cảm thấy dị thường khó khăn. Bởi vì huyệt thịt sưng đỏ càng ẩm ướt
nóng bỏng hơn bình thường, nhưng cũng càng chặt.
Thẩm Thanh Thu khóc đến lê hoa đái vũ, hức hức hít khí, bị côn
th*t mạnh mẽ đột nhập đâm đến đổ máu. Miệng vết thương trên nội
bích nhỏ bị quét qua, có lẽ cắm thêm vài phân nữa sẽ đổ máu.
"Sắp hỏng rồi... sắp nát rồi... đau..." Thẩm Thanh Thu hai tay bị
trói, phí công giãy dụa vặn vẹo, thủy chung không được giải thoát.
】
Thẩm Thanh Thu: "..."
Cái đệt mợ nó đây là trò vui gì!!!
Hàng lê hoa đái vũ này cmn là ai! Hàng tà mị cuồng quyến này là
ai!
Rõ ràng mỗi lần trên giường khóc lợi hại nhất là Lạc Băng Hà
được không!
Lạc Băng Hà đọc xong, bình luận: "Nếu đổi là đệ tử, nhất quyết
không làm ra việc cưỡng ép bậc này. Sư tôn chỉ cần nhăn mặt chau
mày, đệ tử liền không hạ thủ, sao có thể đến mức khóc rống còn
không bỏ qua? Cách xử lý ở chỗ này, có hơi phi thực tế."
Đâu chỉ phi thực tế... Thẩm Thanh Thu rất muốn kiện tác giả a...
OOC. OOC đến mức vô biên giới!
Xuân Sơn Hận cái ếu gì!
Căn bản chính là văn hentai đồng nhân RPS (*) OOC đến tận
chân trời, cư nhiên còn có thể hot như vậy!

(*) RPS: real person slash - boylove dựa trên người thật/ đồng
nhân văn đam mỹ.
Trách không được dĩ vãng luôn nghe người ta nói, văn càng lôi
càng dễ trở thành văn hot trong giới!
Không đúng trọng điểm không phải đây... Thẩm Thanh Thu
nguyền rủa người viết sách hentai soạn nhạc hentai này cả đời
không dậy được! Cẩu độc thân! Đáng cả đời phế! Phế đến chết
cũng không cưới được bà xã!
Lạc Băng Hà nói: "Sư tôn cớ gì sắc mặt lúc trắng lúc đỏ? Tình tiết
phía sau, càng thêm du dương trầm bổng, khiến người ta vỗ tay tán
dương. Tuy nói trong năm năm kia, ta tôn trọng thân thể sư tôn như
thánh, chưa từng làm gì khinh nhờn, nhưng cuốn sách lưu truyền
trên phố này, những tình tiết mới lạ này, xem xem cho vui, cũng đâu
có sao."
Thẩm Thanh Thu liếc mắt một cái xem tiêu đề: 【 Xuân Sơn Hận
kiếp 49 chi Năm năm đợi chờ hư vô. 】
Trứng rơi xuống đất vỡ tan.
Không phải chứ, không phải chứ, không phải chứ! Tiêu đề này!!!
Cánh cửa đến thế giới mới cũng không tha! Không đến mức khẩu
vị nặng như vậy đi!
Sự thật chứng minh, Thẩm Thanh Thu đã đánh giá thấp cực hạn
của tác giả Xuân Sơn Hận.
【...

Ánh nến rung động, Thẩm Thanh Thu cho dù vô tri vô giác,
nhưng mi xanh môi hồng, cả người đều nhiễm một tầng xuân sắc,
Lạc Băng Hà đưa hai tay mềm mại của hắn đặt lên sau cổ, rồi mới
hôn môi, nhìn như Thẩm Thanh Thu tỉnh lại, chủ động ôm lấy cổ Lạc
Băng Hà hôn trả lại. Rèm rơi xuống đất, không gió mà lay động, liều
chết trong triền miên, quần áo hỗn độn la liệt trên mặt đất. Trong
màn lụa lay động không ngừng truyền đến tiếng thở dốc trầm thấp
của Lạc Băng Hà.
...
Thẩm Thanh Thu không hề tức giận ghé vào người Lạc Băng Hà,
bị cánh tay kiên cố của y kéo vào trong ngực. Hai đầu v* đều bị mút
đến sưng đỏ, giống hai quả nho nhỏ. Trên mông đều là dấu tay xanh
tím. Nhục huyệt dưới thân còn đang ngậm dương căn nửa cứng
rắn, ướt đẫm. 】
Thẩm Thanh Thu lôi khóc.
Như thế cũng có thể xuống tay!!!
Khiêu chiến tam quan khiêu chiến cực hạn đạo đức!!!
Nghe nói đam mẽo sinh tử văn rất hot ông trời phù hộ Xuân Sơn
Hận ngàn vạn lần không có, ngàn vạn lần không có tình tiết sinh tử
cám ơn a!!!
Vài trang vội vội lật qua, ngay sau đó, lại là một thần lôi vang trời.
【 Xuân Sơn Hận kiếp 55 chi Thiên Ma tà máu
Lồng ngực hai người dính chặt vào nhau, Lạc Băng Hà cảm giác
người trong ngực da thịt nhẵn nhụi non nớt, ngâm trong sơn tuyền,

lại càng trơn bóng.
Y không nói một lời ôm Thẩm Thanh Thu, cúi đầu hôn thật sâu,
khi thì cắn cánh môi của hắn nhẹ nhàng xé rách, khi thì tham nhập
đầu lưỡi, ở trong miệng hắn tàn sát bừa bãi dây dưa.
Thẩm Thanh Thu mặc dù không tình nguyện, nhưng Thiên Ma
máu ở trong bụng tác quái, cả người vô lực, hơn nữa bị hôn đến
mức thở không nổi, ngực phập phồng bất quy tắc, đầu v* cọ động ở
trên cơ thể Lạc Băng Hà, dần dần đứng thẳng. Bất tri bất giác bị
tách mở hai chân, Lạc Băng Hà xông mạnh vào.
Tuy rằng hai người lăn qua lăn lại một thời gian dài, Thẩm Thanh
Thu đã sớm thích ứng được cự vật của Lạc Băng Hà, nhưng đột
nhiên xâm nhập, vẫn cực kỳ khó chịu. Nhất là giây phút côn th*t đâm
mở tràng bích, nước suối ấm áp cũng nhân cơ hội tràn vào, miệng
phía dưới uống không ít nước, hai chân vắt trên eo Lạc Băng Hà
nhất thời kẹp chặt, tràng bích cũng run lên không ngừng. Lạc Băng
Hà chỉ cảm thấy lỗ nhỏ kia vừa siết vừa hút, sảng khoái vô cùng,
mạnh mẽ vuốt ve thịt mông Thẩm Thanh Thu, vừa kêu hắn thả lỏng,
vừa điều chỉnh tư thế.
Dù sao bị thao nhiều ngày, đã bị làm thành quen, Thẩm Thanh
Thu chỉ chốc lát sau đã noãn khí, rưng rưng trách mắng: "... Cút!"
Lạc Băng Hà cười nói: "Sư tôn ngoài miệng mắng chửi như vậy,
nhưng thân thể lại không nghe sai khiến đâu."
Thẩm Thanh Thu cắn răng không cam lòng nói: "... Nếu không
phải ngươi cho ta uống máu độc kia... Ta sao có thể bị bạch nhãn
lang ngươi làm nhục như vậy..."

Dưới sự thao túng của Thiên Ma máu, hắn chỉ có thể ngoan
ngoãn tách hai chân càng rộng mở, thả lỏng hậu huyệt, tiện cho Lạc
Băng Hà thao lộng. Huyệt thịt nhuyễn mị hàm chứa Lạc Băng Hà,
tinh tế hút lấy.
Thẩm Thanh Thu càng thở gấp càng loạn, khóc không ra nước
mắt, bị đâm rất ác liệt, bèn mím chặt môi, trong lỗ mũi phát ra tiếng
hừ nhẹ. Lạc Băng Hà một tay kéo mông hắn, bảo trì phần dưới hai
người liên kết chặt chẽ, một tay không nhẹ không nặng mà vỗ cánh
mông tuyết trắng của Thẩm Thanh Thu, cắm một chút vỗ một cái, vỗ
đến mức Thẩm Thanh Thu xấu hổ giận dữ vạn phần.
Một vòng qua đi, nghỉ ngơi chưa tới một lát, Lạc Băng Hà ôm hắn
ra khỏi nước. Rời khỏi nước thì lạnh, tay chân lẫn hậu huyệt Thẩm
Thanh Thu đều co lại. Lạc Băng Hà giống như hiến tế đặt hắn lên
một tảng đá lớn cạnh ôn tuyền. Màn trời chiếu đất ôm thành một
đoàn. Tảng đá lạnh lẽo, Thẩm Thanh Thu vừa mới nằm trên đó liền
một trận vặn vẹo. Hắn màu da trắng nõn, vừa mới trải qua một hồi
kịch liệt, bị nước suối bốc hơi, quanh thân phiếm ra hồng nhạt diễm
lệ, mắt đen như sao điểm trong thủy quang nhộn nhạo tan rã, vừa
mệt vừa buồn ngủ, nản lòng thoái chí, quay đầu đi, không chịu nhìn
thẳng nghịch đồ Lạc Băng Hà.
Lạc Băng Hà chen ở giữa hai chân hắn, khiêng đùi trắng nõn lên
dầu vai, dương cụ phịch một cái thẳng tiến vào, không nhanh không
chậm trừu sáp. Nội bích mỗi một tấc, đều bị chống đỡ đến cực hạn,
bị hung hăng chà qua. Nếp vằn nơi động khẩu cũng chống đỡ đến
mức trơn nhẵn. 】
Thẩm Thanh Thu: "..."

Mê J cưỡng J bức J, đa dạng chồng chất, tác giả chơi rất vui vẻ
nhỉ...
Lạc Băng Hà chầm chậm nói: "Kỳ thật ta chưa từng nghĩ tới,
Thiên Ma máu còn có thể dùng như vậy."
Thẩm Thanh Thu im lặng không nói.
Hắn cũng không ngờ, ôn tuyền ở địa cung ma giới của Lạc Băng
Hà, còn có thể dùng như vậy...
Lạc Băng Hà nói: "Mở mang kiến thức rồi."

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 90: Phiên Ngoại: Lạc Thẩm Cp Tương Tính Tùy Tùy
Tiện Tiện 100 Câu Hỏi
Đối tượng phỏng vấn câu hỏi: Lạc Băng Hà × Thẩm Thanh Thu
Người chủ trì câu hỏi: Đâm Máy Bay Lên Giời
Cung cấp câu hỏi: Hệ thống
Hệ thống của Đâm Máy Bay Lên Giời tuyên bố một nhiệm vụ.
Một quyển câu hỏi quỷ dị.
Cả quyển câu hỏi không biết rốt cuộc muốn điều tra cái gì, càng
về sau, vấn đề càng khó nhìn thẳng.
Nhưng mà, có khó nhìn thế nào, hắn cũng phải kiếm chút điểm
số đúng không?!
Vứt bỏ tôn nghiêm (vốn chẳng bao nhiêu phân lượng) cầu xin
Thẩm đại thần xong, Thẩm Thanh Thu rốt cuộc đồng ý dẫn cái đứa
mà hắn nuôi lớn, à không, là đồ đệ mà hắn nuôi lớn tới hoàn thành
quyển câu hỏi này.
Vì thế, dưới đây là tình hình thực tế của Máy Bay.

Thượng Thanh Hoa: "Xin hỏi tên của ngươi là?"
Lạc Băng Hà vừa mới ngồi xuống liền nghe được vấn đề này,
chân mày cau lại, không vừa lòng nói: "Ngay cả tên cũng không biết,
còn hỏi cái gì?"
Thượng Thanh Hoa: "Tuổi của ngươi là?"
... Nói thật, Thẩm Thanh Thu còn không biết tuổi cụ thể của thân
xác này. Hắn ngẩng đầu lên nói với Thượng Thanh Hoa: "Không
phải ngươi rõ hơn sao?"
Thượng Thanh Hoa chuyển bút lông, thầm nghĩ, vấn đề này hắn
cũng không nghĩ tới a, không bằng tùy ý, vì thế lung tung hai bút viết
hai con số lên.
Thượng Thanh Hoa: "Giới tính của ngài là?"
Mở màn liên tiếp ba câu hỏi thiểu năng, Lạc Băng Hà đã chẳng
màng đáp lại, Thẩm Thanh Thu cũng không thể nhịn: "Được phân ở
kênh thuần ái ♂, ngươi nói coi?"
(Nếu ai hay lên trang chủ Tấn Giang thì chắc biết, phân loại có 4
kênh chính: Tiểu thuyết ngôn tình, Tiểu thuyết thuần ái/ vô CP, Tiểu
thuyết diễn sinh, Tiểu thuyết nguyên sáng. Tiểu thuyết thuần ái chính
là thứ mà chúng ta vẫn gọi là tiểu thuyết đam mỹ.)
Thượng Thanh Hoa yên lặng gạch đi hơn ba mươi câu hỏi vô
nghĩa tương tự trên quyển, một lần nữa hỏi: "Xin hỏi tính cách của
ngươi là thế nào?"
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, nói: "Còn tốt. Thẩm mỗ coi như
người dễ dàng ở chung."

Lạc Băng Hà nói: "Không biết."
Thượng Thanh Hoa: "Tính cách của đối phương thì sao?"
Thẩm Thanh Thu đếm ra từng cái: "Ma thích khóc, tim thiếu nữ,
não luyến ái, bệnh trung nhị, dính như keo."
Lạc Băng Hà trong mắt lóe ra thủy quang, giống như bị coi
thương, có chút tổn thương, vẫn ngoan ngoãn trả lời câu hỏi: "Tính
cách của sư tôn đương nhiên là tốt nhất. Vừa dịu dàng vừa mạnh
mẽ, lại chu đáo."
Thẩm Thanh Thu: "..."
Bỗng nhiên có chút ngượng ngùng a chuyện gì thế này!
Hắn ho khan hai tiếng, sửa lời nói: "Đứa nhỏ này tính cách kỳ
thật cũng không tệ lắm. Có ưu điểm hơn nữa khó được. Nghe lời,
thế là đủ rồi."
Hai gò má Lạc Băng Hà choáng váng.
Thượng Thanh Hoa tẻ nhạt nói: "Hai người là khi nào thì gặp
nhau? Ở nơi nào?"
Câu hỏi này hắn biết đáp án a!
Lạc Băng Hà nói: "Lần đầu tiên gặp sư tôn, là thời điểm vừa mới
thông qua khảo hạch nhập môn của Thương Khung Sơn..."
Thẩm Thanh Thu không thoải mái lắm, khi đó Lạc Băng Hà gặp
được không phải hắn, mà là hàng nguyên bản, hơn nữa, đó cũng
không phải hồi ức tốt đẹp gì.

Hắn phe phẩy quạt nói: "Qua, qua!"
Thượng Thanh Hoa: "Ấn tượng đầu tiên với đối phương là? "
Lạc Băng Hà tiếp tục hồi ức, nhẹ phiêu phiêu nói: "Tiên nhân cao
cao tại thượng, xa không thể với."
Thẩm Thanh Thu ăn ngay nói thật: "Một cái bánh bao nhỏ." Còn
là một mầm non tiểu soái ca.
Thượng Thanh Hoa: "Thích đối phương điểm nào nhất?"
Thẩm Thanh Thu mặt mũi hiền lành nói: "Đủ nghe lời."
Lạc Băng Hà mỉm cười: "Điểm nào của sư tôn ta cũng thích."
Thượng Thanh Hoa: "Chán ghét đối phương điểm nào nhất?"
Lạc Băng Hà quyết đoán nói: "Không có."
Thẩm Thanh Thu thấy y đáp cứng như thép, có điểm cảm động,
có qua có lại, cũng nói: "Không có."
Nếu thật sự nói chán ghét điểm nào nhất, để y khóc trước mặt
người ngoài, thì cũng mất mặt lắm...
Thượng Thanh Hoa: "Ngài xưng hô đối phương thế nào?"
Lạc Băng Hà đần độn vô vị, quay đầu nói: "Sư tôn, mấy vấn đề
này thật làm cho người ta thấy khó hiểu. Rốt cuộc là chúng ta tới
làm gì?"
Thẩm Thanh Thu bình tĩnh nói: "Băng Hà ngoan. Đi ngang qua
mà thôi. Coi như cứu Thượng sư thúc của ngươi một mạng đi."

Thượng Thanh Hoa: "Hy vọng đối phương xưng hô ngươi thế
nào?"
Lạc Băng Hà đỏ mặt.
Thẩm Thanh Thu thấy y thẹn thùng như vậy, trong lòng dâng lên
dự cảm chẳng lành, khoát tay nói: "Qua! Qua qua qua!"
Thượng Thanh Hoa tựa hồ muốn nổ, rống lên: "Qua cái gì! Câu
nào cũng qua qua qua, còn có gì để mà hỏi. Băng ca... Sư điệt
ngươi cứ nói thẳng!"
Lạc Băng Hà lo sợ liếc Thẩm Thanh Thu một cái, nhỏ giọng nói:
"Tựa như vợ chồng bình thường xưng hô lẫn nhau vậy."
Thượng Thanh Hoa lập tức nói: "Thẩm đại thần, ngươi nghe thấy
không, Băng... Sư điệt muốn xưng hô vợ chồng với ngươi. Tướng
công, phu quân, lão công, ngươi chọn một cái đi."
Thẩm Thanh Thu nói: "Ngươi câm miệng."
Thượng Thanh Hoa: "Nếu so sánh với động vật ngươi cảm thấy
đối phương là? "
Lạc Băng Hà không cần nghĩ ngợi nói: "Bạch hạc."
Thẩm Thanh Thu nói: "Động vật không nghĩ ra được. Thực vật thì
có. Hắc liên hoa đi."
Lạc Băng Hà khó hiểu nói: "Sư tôn, hoa sen cũng có màu đen
sao?"
Thượng Thanh Hoa: "Nếu muốn tặng quà cho đối phương sẽ
chọn? Bản thân muốn nhận quà gì?"

Lạc Băng Hà nói: "Chỉ cần sư tôn mở miệng, bất cứ vật gì ta
cũng dâng."
Thẩm Thanh Thu thành thật nói: "Hình như không có gì đặc biệt
muốn có."
Làm phong chủ một đỉnh, thật đúng là không có gì khó tới tay.
Nghĩ như vậy, thực sự có một cảm giác lãng phí khi ngồi trên núi
vàng.
Băng Hà nói: "Ta đây muốn sư tôn ai cũng không để ý, theo ta ba
ngày."
Thượng Thanh Hoa liếm liếm ngòi bút, lầu bầu nói: "Sao không
dứt khoát theo ngươi cả đời luôn."
Lạc Băng Hà lắc đầu nói: "Sư tôn sẽ không vui."
Thấy y ảm đạm mất hồn, trông như oán phụ, Thượng Thanh Hoa
nghẹn họng nhìn trân trối, Thẩm Thanh Thu lại thập phần bình tĩnh:
"Ngươi đứa nhỏ này, lại nghĩ vớ vẫn, vi sư không vui chỗ nào."
Thượng Thanh Hoa: "Quan hệ hai người tiến triển tới trình độ
nào?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Nên làm đã làm, không nên làm cũng đã
làm."
Lạc Băng Hà ủy khuất nói: "Tại sao lại có không nên làm? Chẳng
lẽ sư tôn cảm thấy chúng ta... Là không nên làm sao?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Không có. Nếu thật sự không nên làm, vi
sư sẽ không để cho ngươi làm."

Thượng Thanh Hoa: "Hai người lần đầu hẹn hò là ở nơi nào?"
Lạc Băng Hà nói: "Huyễn Hoa Cung thủy lao."
Thượng Thanh Hoa: "..."
Thẩm Thanh Thu: "..."
Băng ca ngươi gọi đó là hẹn hò hả?!
Thượng Thanh Hoa: "Khi đó không khí của hai người thế nào?"
Lạc Băng Hà: "Không tốt lắm."
Căn bản không phải dùng "Không tốt lắm" là có thể hình dung
được không!
Thượng Thanh Hoa: "Địa điểm thường xuyên hẹn hò là? "
Thẩm Thanh Thu một tay chống cằm: "Vừa mở mắt, nhìn thấy
chính là y. Nhắm mắt lại, trong mộng nhìn thấy vẫn là y. Cái này có
tính là giờ phút nào cũng hẹn hò không?"
Lạc Băng Hà thật cẩn thận nói: "Sư tôn cảm thấy phiền sao?"
Thẩm Thanh Thu sờ sờ lưng của y, nói: "Không đâu. Ngươi chính
là nghĩ nhiều."
Thượng Thanh Hoa thầm nghĩ, yêu đương với Băng ca, không
đúng, với Băng muội, thực mẹ nó mệt a!
Mấy câu hỏi vừa nãy, Thẩm đại thần nịnh y ba lượt! Tim thủy tinh
vỡ vỡ dính dính, khi nào thì xong!

Phiền chết!
Thẩm Thanh Thu giống như giáo viên nhà trẻ trông em bé vậy!
Thượng Thanh Hoa: "Do bên nào tỏ tình trước?"
Lạc Băng Hà: "Ta."
Thẩm Thanh Thu: "Đương nhiên là y."
Thượng Thanh Hoa: "Đối phương làm gì sẽ khiến ngươi hết
cách?"
Thẩm Thanh Thu buông tay bất đắc dĩ nói: "Hễ y khóc sướt mướt
ta liền hết cách."
Lạc Băng Hà nói: "Một khi sư tôn giận, ta sẽ hết cách."
Thượng Thanh Hoa ư hử một tiếng, rung chân, vừa ghi chép vừa
ném đá nội tâm: Quả nhiên y hệt em bé và cô giáo nhà trẻ!
Thượng Thanh Hoa: "Khi hai người ở bên nhau, chuyện khiến
ngươi tim đập thình thịch là?"
Lạc Băng Hà nghiêm túc nói: "Thời điểm xoa đầu, dạy ta."
Thẩm Thanh Thu nói: "À, thời điểm nước mắt lưng tròng cầu xin
ta chuyện gì đó."
Lạc Băng Hà nói tiếp: "Còn có thời điểm mắng ta, đánh ta..."
Y rất say mê, Thẩm Thanh Thu tập mãi thành quen.

Thượng Thanh Hoa yên lặng chú thích bên cạnh tên của Lạc
Băng Hà: Bệnh M giai đoạn cuối.
Thượng Thanh Hoa: "Ngươi từng nói dối đối phương chưa?
Ngươi giỏi nói dối không?"
Vừa mới hỏi xong vấn đề này, hắn tự tin mười phần viết thêm
sau tên Lạc Băng Hà ba chữ to "Nói dối tinh".
Lạc Băng Hà nói: "Có. Nhưng không bao giờ nữa!"
Thượng Thanh Hoa: "Từng cãi nhau chưa? Đều là cãi nhau kiểu
gì?"
Thẩm Thanh Thu thở dài: "Cãi to lắm. Hiện tại ngẫm lại, cũng
không biết vì cái gì, kỳ thật đều có thể tránh được."
Lạc Băng Hà hờn giận nói: "Cứ hỏi mấy vấn đề này làm gì?
Không đâu làm sư tôn không vui."
Thượng Thanh Hoa duỗi tay: "Trách ta sao."
Thượng Thanh Hoa: "Lúc sau hòa hảo như thế nào?"
Thẩm Thanh Thu phất tay nói: "Chịch chịch chịch giải cứu thế
giới!"
Thượng Thanh Hoa: "Quan hệ của hai người là công khai hay bí
mật?"
Thẩm Thanh Thu hỏi ngược lại: "Ngươi nghe qua Xuân Sơn Hận
chưa?"
Vấn đề kế tiếp, một đường đi xuống không phanh.

Thượng Thanh Hoa hắng giọng một cái: "Xin hỏi ngươi là bên
công hay bên thụ?"
Lạc Băng Hà khó hiểu: "Có ý gì?"
Y không hiểu thật, còn Thẩm Thanh Thu làm bộ không hiểu, phe
phẩy quạt nói: "Ai biết có ý gì, qua qua qua."
Thượng Thanh Hoa: "Tại sao quyết định như thế?"
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ: "Ta cũng không biết, chẳng biết tại
sao cứ như vậy định rồi. Đại khái... Nhìn y đáng thương?"
Lạc Băng Hà nghi hoặc nói: "Ta còn không hiểu đang hỏi cái gì."
Thẩm Thanh Thu vỗ vỗ đỉnh đầu y, nói thấm thía: "Không hiểu
không sao. Dù sao ngươi cũng không thiệt."
Thượng Thanh Hoa: "Địa điểm lần đầu quan hệ xác thịt là?"
Thẩm Thanh Thu đang muốn trả lời, Lạc Băng Hà giành nói:
"Thanh Tĩnh Phong."
Thẩm Thanh Thu: "Mai..."
Lạc Băng Hà lại giành nói: "Thanh Tĩnh Phong, trúc xá."
Thẩm Thanh Thu nghĩ thầm, được rồi, Lạc Băng Hà là sẽ không
thừa nhận lần đầu tiên thất bại vậy đâu. Thanh Tĩnh Phong thì
Thanh Tĩnh Phong, không có gì mà phải tranh cãi, kệ y đáp, cũng
không sửa đúng.
Thượng Thanh Hoa: "Cảm tưởng lúc đó là?"

Thẩm Thanh Thu không lên tiếng.
Nếu ăn ngay nói thật, vậy cũng chỉ có ba chữ: "Đau đau đau", ở
trước mặt người khác cũng quá mất thể diện của Lạc Băng Hà.
Lạc Băng Hà uể oải nói: "Sư tôn thật tốt. Nhưng mà ta thật vô
dụng."
Thượng Thanh Hoa: "Buổi sáng đêm đầu tiên, câu thứ nhất
ngươi nói là?"
Lạc Băng Hà: "Sư tôn, bữa sáng làm xong rồi."
Thẩm Thanh Thu: "Cái gì cũng đừng nói, mặc quần áo vào đã!"
Thượng Thanh Hoa: "Số lần chung phòng mỗi tháng?"
Thẩm Thanh Thu không thể tưởng tượng: "Ai rãnh rỗi tính mấy
thứ này? Còn nữa, tại sao câu hỏi luôn phát triển theo hướng rất kỳ
quái?"
Lạc Băng Hà nghiêm túc nói: "Đại khái tính ra, ba ngày một đêm.
Nếu sư tôn vui mừng, thỉnh thoảng đồng ý hai ngày khiến cho ta
đụng vào một lần."
Thượng Thanh Hoa cắn cắn cán bút, vừa ghi chép soàn soạt vừa
nói thầm: "Cái này không khoa học a... Theo thiết lập của ta, từ đầu
tháng muốn làm đến cuối tháng không gián đoạn cũng không có vấn
đề gì a?"
Thượng Thanh Hoa: "Tình huống bình thường, địa điểm quan hệ
xác thịt là?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Y có chấp niệm với trúc xá."

Lạc Băng Hà cười tủm tỉm gật đầu: "Ừ."
Thượng Thanh Hoa: "Nơi ngươi muốn nếm thử 【 bíp ——】là?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Đến chỗ nào chả phải làm, đổi nơi làm gì."
Lạc Băng Hà ung dung nói: "Bách Chiến Phong."
Bốn phía một mảnh lặng im.
Lạc Băng Hà bình tĩnh nói: "Võ trường Bách Chiến Phong."
Thẩm Thanh Thu = 口 =:... Dờ phức?!
Thượng Thanh Hoa = 口 =: Không muốn sống nữa hay là không
biết xấu hổ!?
Thượng Thanh Hoa: "Khi hai người 【 bíp --】có ước định gì
không?"
Lạc Băng Hà: "Đau nhất định phải nói cho ta biết. Nhất định a!"
Thẩm Thanh Thu: "Không được khóc!"
Thượng Thanh Hoa: "Ta nói, các ngươi có phải hiểu lầm hàm
nghĩa của từ "ước định" này không?"
Thượng Thanh Hoa: "Đối với ý nghĩ nếu không chiếm được trái
tim, ít nhất cũng phải chiếm được thể xác, ngươi đồng ý hay phản
đối?"
Thẩm Thanh Thu không đồng ý nói: "Ý nghĩ của loser... của kẻ
thất bại."

Lạc Băng Hà nói: "Không có trái tim, cần thể xác có tác dụng gì."
Thượng Thanh Hoa lòng chua xót không thôi: Lạc Băng Hà ở
dưới ngòi bút hắn, rõ ràng chính là một con ngựa đực theo đuổi dục
vọng【 bíp --】, em gái bị cưỡng【 bíp --】phải có ít nhất hai chữ
số...
Hắn biết tại thế giới kỳ lạ này Lạc Băng Hà biến thành gei, nhưng
mà rốt cuộc làm sao y từng bước từng bước, lưu lạc đến mức này!
Thượng Thanh Hoa: "Nếu đối phương bị côn đồ cưỡng, khụ,
gian, ngươi sẽ làm như thế nào?"
Câu hỏi này quá chủ nghĩa hiện thực rồi.
Thẩm Thanh Thu không nói gì một lúc lâu, rồi nói: "Ai mà nghĩ
không thông tới cưỡng【 gian y..."
Muốn chết cũng tìm cái chết tốt đẹp chút không được sao?
Lạc Băng Hà phất phất tay áo, chậm rãi nói: "Làm thành nhân
côn, ném vào vực thẳm Vô Gian, còn phải nghĩ cách khác, chầm
chậm bào chế, chơi mười năm mới giết."
Thượng Thanh Hoa: "Nếu bạn tốt nói với ngươi ta rất tịch mịch,
cho nên chỉ có hôm nay, mời... cùng quan hệ xác thịt, ngươi sẽ?"
Lạc Băng Hà hờ hững nói: "Ta không có cái loại bạn bè không
biết liêm sỉ này. Ta không cần bạn bè."
Thẩm Thanh Thu cúi đầu thổi thổi lá trà trong chén, uống một hơi,
nói: "Ta cũng không có."

Lạc Băng Hà hoài nghi nói: "Vậy sao? Liễu... sư thúc sẽ không
làm việc như thế?"
Nước trà phun ra đầy đất.
Thượng Thanh Hoa bị trà văng lên nửa người đi đổi một bộ quần
áo sạch sẽ trở về, tiếp tục vấn đề.
"Ngươi cảm thấy mình am hiểu chuyện phòng the không? Đối
phương thì sao?"
Thẩm Thanh Thu ha ha cười gượng. Lạc Băng Hà chực khóc.
Thẩm Thanh Thu thấy y mây đen đầy mặt, thái độ thống khổ khôn
kể, trong lòng thương tiếc, chuyển hướng Thượng Thanh Hoa, cả
giận nói: "Giữa người với người không nên nhắc chuyện riêng tư
biết chưa? Qua!"
Thượng Thanh Hoa ngoáy ngoáy lỗ tai: "Kiểu gì cũng trách ta."
Thượng Thanh Hoa: "Có hứng thú với S~M không?"
Lạc Băng Hà nói: "Đó là cái gì? Sư tôn, vì sao thứ ta nghe không
hiểu càng ngày càng nhiều?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Á. Chính là hỏi ngươi, có thích ta đánh
ngươi không, có thích ta chửi ngươi không, hoặc là bị ta dùng kim
đâm một nhát, dùng lửa đốt một phát, ngươi có cảm giác không."
Lạc Băng Hà hơi hiện ngượng ngùng, ôn nhu nói: "Đã là sư tôn
gây nên, đệ tử lại sao lại không thích."
Thượng Thanh Hoa hiểu rõ, bút vung lên: "Lạc Băng Hà rất có
hứng thú S~M!"

Thượng Thanh Hoa: "Chuyện phòng the khá đau khổ chính là?"
Lạc Băng Hà: "Quá nhỏ."
Thẩm Thanh Thu: "Quá lớn."
Thượng Thanh Hoa thầm mắng một câu thầy trò đều mặt dày,
bút vung lên: "Tự hiểu!"
Thượng Thanh Hoa: "Từng có chuyện bên thụ chủ động dụ dỗ
không?"
Thẩm Thanh Thu chỉ chỉ mình: "Ta? Ta nhìn giống loại người đó
sao?"
Thượng Thanh Hoa lầu bầu nói: "Khó nói a. Kỳ thật ngươi xem ra
cũng thẳng thắn..."
Thượng Thanh Hoa: "Thích được đối phương hôn chỗ nào?"
Lạc Băng Hà nói: "Trán, ngón tay, môi, toàn bộ mọi chỗ."
Thẩm Thanh Thu bất đắc dĩ nói: "Kỳ thật... Đứa nhỏ này không
biết hôn, chỉ biết cắn a."
Thượng Thanh Hoa: "Trong khi【 bíp --】 phương pháp có thể
lấy lòng đối phương là?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Khen y có tiến bộ?"
Lạc Băng Hà nói: "Không khóc."
Thượng Thanh Hoa bút đi như gió, không yên lòng thêm một câu:
"Yêu cầu của Thẩm đại thần thật thấp."

Thượng Thanh Hoa: "Khi đó ngươi sẽ nghĩ cái gì?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Quyển câu hỏi này ai ra thế? Có kinh
nghiệm không vậy? Thời điểm như thế trong đầu ngoại trừ trống
rỗng còn có thể nghĩ cái gì."
Thượng Thanh Hoa: "Quần áo là chính ngươi cởi hay là đối
phương hỗ trợ cởi?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Để y tới, ta sẽ chẳng còn mấy bộ có thể
mặc."
Lạc Băng Hà biện giải nói: "Sư tôn, thời điểm như thế, ta sao có
thể khống chế lực đạo?"
Thượng Thanh Hoa: "Một buổi tối đại khái mấy lần?"
Thẩm Thanh Thu đau đầu nói: "Mấy lần? Chuyện này còn ai thật
sự đếm hả?"
Thượng Thanh Hoa lật một trang, còn định hỏi tiếp, Lạc Băng Hà
sớm mất đi tính nhẫn nại cười lạnh nói: "Thật muốn biết như vậy,
hôm nay đếm xem sao, xong rồi quay lại nói cho Thượng... sư thúc,
không được sao!"
Lạc Băng Hà quả nhiên là phái hành động, nói đếm liền đếm,
Thượng Thanh Hoa còn chưa kịp phản ứng, y đã túm lấy Thẩm
Thanh Thu, nói: "Thứ cho không phụng bồi!"
Đá cánh cửa ra, khí thế ngất trời, gió to ùa vào phòng, thổi xấp
câu hỏi hắn mới viết xong bay đầy đất.

Thượng Thanh Hoa khóe miệng run rẩy không ngừng. Ngồi xổm
người xuống, nhặt mấy tờ giấy lên, một lúc lâu sau, bỗng nhiên
muốn quỳ.
"Thẩm đại thần... Nhiệm vụ... Còn chưa có hỏi xong a... Hệ thống
đại thần đừng có trừ điểm nhanh như vậy ít nhất cho ta chút thời
gian a a a a!"

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 91: Tuần Trăng Mật Còn Nợ
Thanh Tĩnh Phong chứa chấp hỗn thế ma vương Lạc Băng Hà
chừng mười ngày, rốt cuộc chúng đệ tử không chịu nổi bị quấy rầy,
quỳ cầu phong chủ Thẩm Thanh Thu mang theo kẻ này "tạm tránh
đầu sóng ngọn gió".
Ninh Anh Anh hu hu hu nói: "Sư tôn, ta ghét Bách Chiến Phong.
Ghét ghét ghét ghét! Họ đều rất thô lỗ, sơn môn của chúng ta bị họ
đạp hỏng mấy lần rồi!"
Minh Phàm rưng rưng lên án nói: "Sư tôn... Lần này thật không
phải là ta nói! Đệ tử thề, người tin tưởng ta!" Hắn lo sợ liếc Lạc
Băng Hà một cái, đề nghị nói: "Hay là người thả Lạc sư đệ ra theo
bọn họ giao lưu mấy hiệp đi. Đánh đủ rồi họ sẽ không đến quấy rầy
Thanh Tĩnh Phong nữa!"
Lạc Băng Hà bất động, lạnh lùng nói: "Thời gian ta với sư tôn
đàm luận chính sự vốn không có bao nhiêu, lấy đâu ra rảnh rỗi để
bàn luận với đám khỉ hoang đó."
Thẩm Thanh Thu rụt rè phe phẩy quạt không lên tiếng.

Cái gọi là "đàm luận chính sự" của ngươi, thì ra chính là nghiên
cứu món ăn mới, lau bát đũa bàn ghế trúc xá, cùng với cầu hoan
chẳng phân biệt thì giờ đó hả...
Minh Phàm một phen nước mũi nước mắt, gào khóc nói: "Sư tôn
—— người thương xót đi —— An Định Phong cũng không muốn
đến giúp chúng ta sửa sơn môn nữa rồi, mỗi lần đều là đệ tử trăm
dặm quanh núi tự bỏ tiền túi a —— "
Thẩm Thanh Thu bị hắn hét tới phiền phức không thôi.
Cuối cùng, trong sự thiên ân vạn tạ của Minh Phàm và lưu luyến
không rời của Ninh Anh Anh, rốt cuộc đại phát từ bi làm một việc tốt,
tôn giá rời khỏi Thanh Tĩnh Phong.
Cho nên lão nhân gia hắn rất rầu rĩ.
Thần linh ơi, đây là thế đạo quỷ gì!
Sư đệ L nào đó dung túng nanh vuốt dưới tay (...) đánh tới cửa
của sư huynh S nào đó, đánh xong còn không đền tiền;
Sư huynh S nào đó tổn thất kinh tế, tìm bộ phận của sư đệ X nào
đó xin phát ít tiền quỹ, sư đệ X nào đó lại không chịu phê;
Đồ đệ M nào đó không những không dâng hiến tinh thần vô tư
của tập thể, ngược lại còn muốn đuổi sư phụ xuống núi.
Thật là phản rồi!
Lạc Băng Hà lại một bộ rất là vui vẻ. Chỉ cần dính lấy Thẩm
Thanh Thu, y đi nơi nào cũng thế, không có một đám chướng mắt
mỗi ngày lượn lờ quanh y, y lại càng hợp ý.

Y kéo tay Thẩm Thanh Thu, hoan hỉ vui mừng nói: "Sư tôn,
chúng ta kế tiếp muốn đi đâu?"
Thẩm Thanh Thu cúi đầu nhìn thoáng qua tư thế y vòng lấy cánh
tay mình, không đành lòng nhìn thẳng.
Thật sự là... càng ngày càng giống thiếu nữ.
Rõ ràng là hai tiểu cô nương kéo tay cùng ra khỏi cửa hái nấm
╭(′▽")╭(′▽")╯
Thẩm Thanh Thu cười ngất vì cái sự lầy tự mình tạo ra. Hắn hỏi
lại: "Ngươi có nơi nào muốn đi không?"
Lạc Băng Hà nghĩ nghĩ, nói: "Không bằng đi những nơi chúng ta
từng tới, nhìn một cái xem hiện giờ thành thế nào rồi."
Vì thế, trạm thứ nhất sau khi hai người bị "đuổi xuống" Thương
Khung Phái, Song Hồ thành.
Nguyên bản ngự kiếm mà ra, không đến một nén nhang là tới rồi,
nhưng không biết Lạc Băng Hà lại có tiểu tâm tư gì, nhất định lôi hắn
ngồi lên xe ngựa.
Ngồi an vị, Thẩm Thanh Thu thế nào cũng vô tư. Ai ngờ, hai
người lên xe xong, Lạc Băng Hà luôn dùng ánh mắt ngượng ngùng
chờ mong (mà y tự cho là che giấu rất tốt) để nhìn hắn chăm chú.
Thùng xe không lớn, Thẩm Thanh Thu tránh cũng không thể
tránh, bị ánh mắt nóng hầm hập của y nhìn đến nổi da gà.
Đây... là muốn chơi trò ấy ấy trong đây hả?
Nghĩ cũng không cần nghĩ, vi sư sẽ không đồng ý với ngươi đâu!

Thật là phản rồi!
Lạc Băng Hà nhìn chăm chú hắn một lúc lâu sau, thấy hắn cũng
không tỏ vẻ đặc biệt gì, hiển nhiên không có hiểu ý, chầm chậm cúi
đầu.
Y đụng đụng đầu ngón tay, có điểm mất mát nói: "Sư tôn... không
nhớ nữa sao?"
Thẩm Thanh Thu phát hiện, hiện tại tâm lý sống mỗi ngày của
mình, cơ bản có thể dùng sáu dấu chấm chấm chấm để mở đầu.
Hắn nói: "Nhớ? Nhớ cái gì?"
Lạc Băng Hà buồn bã: "Lúc trước sư tôn mang theo chúng đệ tử
Thanh Tĩnh Phong xuống núi trải nghiệm, để ta và sư tôn cùng ngồi
chung..."
Chuyện xưa xa xôi như vậy, Lạc Băng Hà vẫn nhớ rõ ràng!
Còn Thẩm Thanh Thu thì quên tới bảy tám phần.
Lạc Băng Hà thở dài: "Quả nhiên không nhớ a."
Đối lập như vậy, Thẩm Thanh Thu không khỏi chột dạ, vẫy vẫy
tay, để Lạc Băng Hà dựa lại gần, xoa bóp mặt của y, xem như cho
viên kẹo ăn, nói: "Sư tôn nhất thời quên mất, xin lỗi nha."
Lạc Băng Hà ăn kẹo, cảm thấy mỹ mãn, khóe môi nhếch lên, nói:
"Ừ. Sư tôn tốt với ta, đâu chỉ có như thế, làm sao có thể nhỡ kỹ từng
cái được."
...

Đừng não bổ hắn thành thánh phụ từ ái như vậy được không,
hắn thật sự chỉ là đơn thuần không nhớ, không đảm đương nổi vòng
sáng trên đầu này!
Đường lớn nơi cửa thành Song Hồ.
Hai người dạo chơi, lượn lờ ở giữa phố chợ. Trong những sạp
hàng rực rỡ muôn màu hai bên, có một ngọn cờ lộng lẫy đón gió lay
động.
Thẩm Thanh Thu đầu tiên là bị nó hấp dẫn ánh nhìn, sau đó dời
mắt, chuyển qua nhìn mặt chủ sạp dưới ngọn cờ, nụ cười hình thức
hóa "như có như không như ẩn như hiện nhìn như nho nhã ôn hòa
kì thực lạnh lùng xa cách" nhất thời cứng đờ.
Lạc Băng Hà cực kỳ nhạy bén, lập tức nói: "Sao vậy, sư tôn,
người quen à?"
Cái bàn nhỏ dưới lá cờ đầy người chụm đầu lại, hình như là quầy
xem bói của thầy bói giang hồ. Ngồi sau bàn là một cô gái mỹ mạo
yểu điệu, mái tóc phong tình vạn chủng, vừa ngẩng đầu, đối mặt với
Thẩm Thanh Thu ở đằng xa, nhất thời giống như nuốt phải nửa cân
độc dược.
Nhưng ánh mắt di chuyển, sang mặt của Lạc Băng Hà ở bên
cạnh, tình cảm nhiệt tình đối với tướng mạo kiểu này lập tức vượt
lên hết thảy, cái nhìn phát ra ánh sáng chói lóa như tuyết, chủ động
hô: "Tiên sư lâu rồi không gặp!"
Thẩm Thanh Thu nói: "Hồi lâu không thấy. Phu nhân phong thái
càng hơn năm đó."
Cô nàng mỹ mạo kia chính là Mị Âm phu nhân.

Nàng phẩy tay xua đi mấy khách nam thần hồn điên đảo cạnh
bàn, tách ra chỗ trống, cười dài nói: "Tiên sư hiện giờ xuân phong
rạng rỡ, thế nào? Lời nô gia nói lần trước, có phải ứng nghiệm từng
cái không?"
Lạc Băng Hà chớp mắt, mỉm cười nói: "Sư tôn, người với vị phu
nhân này, xem ra giao tình không nhẹ."
Tuy rằng y mặt mang nụ cười, Thẩm Thanh Thu lại ngửi thấy mùi
chua chua.
Nói mới nhớ, Lạc Băng Hà cùng Mị Âm phu nhân, vốn phải là
một đôi cẩu nam nữ 419 vô số lần, hiện tại lại vô cùng chính trực
ngồi đối diện nhau, kỳ lạ, nói kiểu gì thì nói, hình ảnh này quả thật...
thập phần quỷ dị.
(419: for one night = tình một đêm)
Hắn cười khan nói: "Nhẹ lắm. Nhẹ lắm. Từ biệt nhiều năm, không
ngờ giang hồ gặp lại, phu nhân vậy mà lại ở Song Hồ thành gây
dựng sự nghiệp bậc này."
Mị Âm phu nhân hừ nói: "Còn không phải nhờ ơn vị tiên sư lần
trước cùng các hạ hân hạnh chiếu cố nô gia."
Lạc Băng Hà đột nhiên nói: "Vị tiên sư nào?"
Nụ cười Thẩm Thanh Thu lần thứ hai cứng đờ.
Mị Âm phu nhân oán thanh oán khí nói: "Chớ nên trách nô gia
sau lưng quở trách người ta, khi xưa ôn tồn chiêu đãi, nào có nửa
phần bạc đãi hai vị tiên sư, vị kia thì hay rồi, vừa lên đã đánh sập
nửa cái động phủ của nô gia, hơn phân nửa tỷ muội sợ quá chạy

mất. Sau đó vài lần gặp lại, nửa phần tình mọn cũng không lưu, nô
gia lăn lộn nhiều năm như vậy, vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy nam
nhân thiết diện vô tình, không hiểu phong nguyệt khó giải ôn nhu, chỉ
biết hô đánh hô giết như thế. Ta nhổ!"
Ngươi bị nhổ a, Liễu Thanh Ca. Ngươi cư nhiên bị nhổ!
Hành vi bạo lực kiểu này, chỉ có người nào đó mới làm ra được,
Lạc Băng Hà còn gì mà không hiểu nữa, nhìn hắn: "Sư tôn, là Liễu...
sư thúc sao? Người với y khi nào thì đơn độc ra ngoài vậy?"
Mắt thấy trán y có gân xanh ẩn ẩn nhảy lên, Thẩm Thanh Thu ho
khan nói: "Đó đều là chuyện khi ngươi... không có mặt."
Lạc Băng Hà nắm thặt chặt lòng bàn tay của hắn, nói: "Sư tôn
liệu có thể nói cụ thể cho đệ tử biết, người, Liễu... sư thúc, cùng vị
mị yêu mỹ mạo như hoa này, tụ tập một chỗ, rốt cuộc đã làm những
gì không?"
Thẩm Thanh Thu nịnh y đã là ngựa quen đường cũ, các bước
như sau:
① Trước tiên nhất định phải nói: "Không mỹ mạo bằng ngươi."
② Trước khi Mị Âm phu nhân nở nụ cười khúc khích, đảm bảo
thêm: "Thật không có làm gì."
③ Nếu vẫn không có tác dụng, lặp lại các bước trên.
Mị Âm phu nhân còn ngại chưa đủ đổ thêm dầu vào lửa, ở một
bên nói: "Tuy rằng trước khi đi phẩy cho vị tiên sư kia một ít mê
hương mị yêu, có điều theo tính tình lạnh lùng của vị kia, chắc hẳn
cũng không có gì to tát lắm.

Mê hương mị yêu là trò vui gì, nghe tên là biết.
Dược trong mùa xuân a!
Lạc Băng Hà đột nhiên biến sắc: " "Không có làm gì"?"
... Trời đất chứng giám, thật không có làm gì!
Ngay cả xóc lọ cũng không có!
Nhớ ngày ấy, xác định Liễu Thanh Ca trúng chiêu của mị yêu
xong, Thẩm Thanh Thu quyết định thật nhanh.
Hắn nói: "Liễu sư đệ ngươi cố lên. Sư huynh có việc đi trước một
bước!"
Liễu Thanh Ca một phen túm lấy cổ áo sau gáy hắn, lạnh lùng
nói: "Cố lên cái gì?! Có chuyện gì?!"
Thẩm Thanh Thu nhìn lại, sợ đến nhảy dựng.
Nếu nói vừa rồi khuôn mặt Liễu Thanh Ca chỉ là mặt trát phần
hồng, hiện tại chính là mây đỏ rực cháy, mặt đỏ tía tai có thể hù chết
người ta.
Hắn vội nói: "Đừng xúc động! Liễu sư đệ, ngươi bình tĩnh! Ngươi
ở chỗ này ngồi xuống, sư huynh đi thả Hoàng công tử ra trước, sau
đó ngươi lại tới tìm ta. Ngươi yên tâm, trong khoảng thời gian này ta
tuyệt đối sẽ không trở về, ngươi muốn làm gì cũng được, không có
người thứ hai biết đâu."
Hắn nói xong chạy đi, Liễu Thanh Ca một bàn tay cứng như thép
túm mạnh ở đầu vai hắn: "Ngươi chạy cái gì!"

Mợ nó chứ vẫn còn quấn lấy sao!
Liễu sư đệ, Liễu phong chủ, anh ruột! Ta phải tránh đi một chút,
cho ngươi thời gian và không gian tự mình giải quyết a.
Đừng nói với ta ngay cả loại ám thị này ngươi cũng không hiểu!
Sống uổng phí nhiều năm như vậy!
Kết đan kết đến trong đầu rồi đi!?
Thẩm Thanh Thu nói: "Sư huynh ở lại đây, cũng không có tác
dụng gì mà."
Liễu Thanh Ca cười lạnh nói: "Ngươi cho ta đánh một trận, để ta
phát tiết, rất hữu dụng!"
Đây cũng không phải chuyện đánh một trận là xong. Thẩm Thanh
Thu nói: "Sư đệ, sao ngươi lại táo bạo như thế, chớ để mị độc kia
khống chế tâm trí a."
Liễu Thanh Ca cả khuôn mặt tuấn tú đỏ đỏ trắng trắng, giống như
nhịn đến hoảng, lại không biết nên làm gì, ngơ ngác túm lấy Thẩm
Thanh Thu, chính là không buông tay.
Thẩm Thanh Thu nhìn dáng vẻ đáng thương của hắn, nghĩ thầm,
Bách Chiến Phong tập đoàn bạo lực cả ngày chỉ biết đánh đánh giết
giết, ai ai cũng say mê tu hành ẩu đả, Liễu Thanh Ca lớn lên trong
truyền thống này, nói không chừng phương diện kia thực sự thiếu
hiểu biết như vậy, ngay cả xóc lọ cũng không biết, nhất thời cảm
giác đồng tình sâu sắc.

Nói đến nịnh người, Thẩm Thanh Thu là một tay nhà nghề, gặp
nguy không loạn: "Liễu sư đệ, đến đến đến, ngươi còn nhớ, ngươi
quen biết ta như thế nào không?"
Nguyên văn đương nhiên không kể chi tiết hai vật hi sinh này làm
sao kết lương duyên, Thẩm Thanh Thu nói đông nói tây, chẳng qua
là muốn di dời sự chú ý của hắn.
Nếu bình thường, Liễu Thanh Ca nhất định không dễ chỉnh lưng
như vậy, nhưng hiện tại bị hắn lôi kéo, thần trí mê muội còn có thể
miễn cưỡng giữ được, vừa đi vừa cắn răng nói: "Nhớ. Đại hội thử
kiếm mười hai đỉnh, ta đánh ngươi!"
Thẩm Thanh Thu: "..."
Thì ra là không đánh không quen biết.
Chẳng lẽ là bởi vì lúc trước Liễu Thanh Ca từng đánh hắn, hơn
nữa đánh rất sướng, cho nên vừa rồi mới chịu cầu mình ở lại để cho
hắn đánh một trận phát tiết sao?
Thẩm Thanh Thu "ồ" một tiếng, dẫn hắn tới chỗ sâu trong động,
lại hỏi: "Thế sau đấy ta đã đánh trả chưa?"
Liễu Thanh Ca bị thiêu đốt cực lợi hại, vẫn không quên tự phụ
"hừ" một cái: "Làm sao có thể."
Rất tốt.
Thẩm Thanh Thu đặt tay trên vai hắn, vỗ vỗ: "Vậy hôm nay, sư
huynh sẽ đòi sư đệ trả lại vậy."
Sau đó ——

Đẩy Liễu Thanh Ca vào dục trì đầy cánh hoa hồng của Mị Âm
phu nhân.
Bọt nước bắn lên hơn nửa trượng, may là Thẩm Thanh Thu đã
liệu trước dùng cây quạt che mặt, nhưng vẫn bị tạt một đầu nước
lạnh.
Nhiệt độ thế này cho Liễu Thanh Ca xuống ngâm, tuyệt đối trừ
hết bệnh, hắn khuỵu gối xuống, nửa quỳ ở bên cạnh hồ, duy trì tư
thái che mặt, rụt rè hỏi han: "Liễu sư đệ, hiện tại thì sao? Ngươi cảm
giác như thế nào?"
Một lúc lâu sau, không thấy có người đáp lại. Sau khi Liễu Thanh
Ca chìm xuống, ngay cả một bong bóng khí cũng không nổi lên,
Thẩm Thanh Thu thầm nghĩ chẳng lẽ Liễu Thanh Ca không biết bơi?
Không giống a. Chẳng lẽ hắn sốt đến hôn mê rồi? Linh Tê động
không hại chết Liễu Thanh Ca, lại ở nơi này dìm hắn chết đuối?
Càng nghĩ càng cảm thấy mình có thể hại đến một tính mạng.
Thẩm Thanh Thu vội sát lại gần: "Liễu sư đệ? Liễu sư đệ!"
Mặt nước phủ đầy cánh hoa đỏ, hắn không thấy rõ phía dưới, chỉ
đành tiếp tục tới gần. Đột nhiên, mắt cá chân căng thẳng, một bàn
tay túm lấy kéo hắn xuống hoa trì.
Đột nhiên rơi xuống nước, dòng nước lạnh như băng từ bốn
phương tám hướng ập tới, Thẩm Thanh Thu xanh hết cả mặt. Khó
khăn bám lấy bờ hồ, quay đầu lại, thấy Liễu Thanh Ca mặt không
biểu cảm, ướt đẫm nổi sau lưng hắn, trên tóc còn dính vài cánh hoa
hồng.

Thẩm Thanh Thu nói: "Liễu sư đệ, ngươi như vậy là không đúng
rồi. Sư huynh đẩy ngươi xuống là để giải mê hương cho ngươi, hà
tất phải báo thù như thế."
Liễu Thanh Ca nói: "Chẳng phải ngươi hỏi ta cảm thấy thế nào
sao? Ngươi hiện tại cảm giác ra sao, ta chính là cảm giác y như
thế."
Thẩm Thanh Thu: "... Ta?!!"
Tư duy rõ ràng, phản kích hữu lực. Xem ra là không sao nữa rồi.
"Chỉ có thế?"
"Chỉ có thế."
Mị Âm phu nhân cắn móng tay, oán hận nói: "Hồ hoa hồng của nô
gia..."
Trần trạch.
Nếu đã đến Song Hồ thành, thì tất nhiên là phải tìm chuyện để
làm. Không thể thiếu vì dân trừ hại gì gì đó.
Hỏi thăm một phen, cư nhiên lại là Trần trạch quý phủ xảy ra việc
lạ.
Năm đó Bác Bì ma hung ác cùng cực hóa thân thành ái thiếp của
lão gia Điệp nhi ẩn náu trong phủ, sau khi bị đánh chết tại trận,
sương phòng của ả vẫn chưa được an bình, hàng đêm nghe thấy
tiếng gào khóc thảm thiết, khiến người ta run sợ trong lòng, nhiều
năm vẫn không được giải quyết.

Trần viên ngoại đã gần đến đầu bảy, tóc trắng xoá, hùng tâm như
trước không giảm. Mấy năm trước tốt xấu gì tiểu thiếp mỹ mạo bên
người ông ta chỉ có mỗi Điệp nhi, hiện giờ lại một trái một phải, mỹ
thiếp thành đôi. Trái tim cuồng ái nữ sắc, không hề vì Bác Bì ma
từng ẩn náu bên cạnh mà có tẹo suy yếu nào.
Vị lão gia tử này tuổi tác đã cao, trí nhớ lại không kém, thấy
Thẩm Thanh Thu còn biết hô to "Thẩm tiên sư".
"Thẩm tiên sư" cao lãnh, y như năm xưa. Đến khi được hỏi tới vị
công tử bên người, mới hơi hơi giật giật khóe miệng, tao nhã đáp
lại: "Là tiểu đồ đệ năm đó của ta."
Trần lão gia cười nói: "Thảo nào nhìn quen mắt như vậy. Hiện giờ
thấy tiên sư cùng ái đồ, mới phát giác ra, đã qua nhiều năm như
vậy."
Một phen hàn huyên qua lại, tất nhiên vẫn là giao mọi việc khổ
sai cho nhân vật tiểu thư ký Lạc Băng Hà. Thẩm Thanh Thu mừng
rỡ đứng ở một bên câm miệng giả ngầu.
Mắt thấy Lạc Băng Hà khốc huyễn cuồng bá đứng đầu ma giới
kiên nhẫn giống như một chú cừu bông chu đáo, Thẩm Thanh Thu
khó tránh khỏi sung sướng bay bổng, cảm giác cực tốt, ánh mắt
nhìn y không nhịn được càng trở nên từ ái. Còn Lạc Băng Hà nói hai
câu lại quay về liếc hắn một cái, nhìn một cái rồi lại chẳng quay đầu
về được nữa. Vì thế, một đôi thầy trò liền như vậy bắt đầu "mắt đi
mày lại" trước mặt người ngoài...
Một lúc lâu sau, Thẩm Thanh Thu mới đột nhiên bừng tỉnh.
Thế này thì đồi phong bại tục cỡ nào!

Trên đường tới sương phòng Lạc Băng Hà luôn muốn nắm tay
hắn. Thẩm Thanh Thu trước nay luôn kiêng dè người ngoài, hơn
nữa còn muốn trêu y, không cho nắm. Thân pháp thủ đoạn luân
phiên ra trận, nếu bị người tu chân hoặc là ai đó của ma giới nhìn
thấy đôi thầy trò này lấy thuật pháp bản mạch bổn môn ra để đánh
(ve) đánh (vãn) nháo (tán) nháo (tỉnh), chẳng ra cái gì cả, nhất định
sẽ hộc hết ba thanh máu.
Sương phòng có ma trong truyền thuyết không ai dám tiếp cận,
tất nhiên vô cùng im ắng, Lạc Băng Hà thấy rốt cuộc chẳng còn ai,
lập tức dính lên, cọ từ phía sau ôm thắt lưng hắn, đặt cằm lên bả vai
hắn, u oán mà lên án: "Sư tôn, trong lòng ta rất là khó chịu."
Sân vẫn là cái sân năm đó, một chút cũng không thay đổi, chỉ là
âm khí rất nặng. Thẩm Thanh Thu vừa quan sát vừa nghe, lỗ mũi ư
hử hai tiếng, tỏ vẻ đã biết.
Từ khi hai người bắt đầu cùng nhau đi lêu lổng (...), Lạc Băng Hà
một ngày ít nhất phải khó chịu dăm ba chục lần. Nói với người khác
thêm vài câu y liền khó chịu, ăn ít đi vài đũa y liền khó chịu, cái chậu
tắm nó nhỏ đuổi y cút ra ngoài cũng khó chịu... Y khó chịu như sâu
ăn tằm vậy. Kacha một cái là tới, kacha một cái là hết.
"Đệ tử ở vực thẳm Vô Gian vượt mọi chông gai, sư tôn lại ở nơi
non xanh nước biếc, cùng nam nhân khác lưu luyến hoa trì..."
"Nam nhân khác" là cái quái gì, tử tế nói đồng nghiệp hoặc là
đồng môn không được sao?
Hơn nữa "lưu luyến hoa trì" lại là cái quái gì. Một người ở hoang
sơn dã lĩnh quần ma loạn vũ, đá một người khác xuống nước lạnh

như băng, ngâm đến mức mắc bệnh thương hàn, sự việc kiểu này
có cái gì đáng hâm mộ đâu!
Khi ném đá cuồng ma sắp online, thình lình Lạc Băng Hà tiếp tục
nhẹ giọng nói: "Chuyện xảy ra ở nơi này, sư tôn còn nhớ rõ không?"
Đương nhiên.
Nơi này chẳng phải là nơi hắn dùng mode đơn giản lần đầu tiên
sao!
... Được rồi đùa ấy mà.
Hắn sao có thể không nhớ rõ, nơi này là lần đầu tiên hắn troll Lạc
Băng Hà hơi quá một chút.
Khi đó, để giữ mạng, suýt nữa để Bác Bì ma một chưởng đánh
lên đỉnh đầu của Lạc Băng Hà. Hành vi này đúng là không mấy phúc
hậu, hiện tại nhớ tới còn thấy hãi, Thẩm Thanh Thu cũng ngại nghĩ
chi tiết.
Đứng ở nơi từng là "hiện trường phạm tội", Thẩm Thanh Thu
thẹn trong lòng, không nhịn được mềm hoá vài phần. Ném đá cuồng
ma vừa muốn online lại tạch. Hắn trở tay, vỗ vỗ hai má Lạc Băng
Hà: "Đừng giở thói giận dỗi nữa đi. Hôm nay sư tôn đồng ý một yêu
cầu của ngươi. Trước hết kết liễu tà vật ở nơi này rồi nói."
Lạc Băng Hà vui sướng: "Thật sao?"
"Sư tôn khi nào thì..." Đang định nói tiếp, Thẩm Thanh Thu câm
miệng đúng lúc, tránh khỏi bi kịch tự vả.

Bất luận nói "khi nào thì lừa ngươi" hay là "khi nào thì hãm hại
ngươi", đều là tự vả rõ rành rành!
Kết luận: Con người thật sự là không thể làm việc hổ thẹn.
"Nếu sư tôn đã nói thế..." Lạc Băng Hà đỏ mặt, lấy ra một sợi dây
thừng đỏ.
Xin chào Khốn Tiên Tác, tạm biệt Khốn Tiên Tác.
Thấy Thẩm Thanh Thu lộ ra thần sắc không thể tưởng tượng
được, Lạc Băng Hà cũng không miễn cưỡng, thở dài, ngửa đầu
nhìn trời, sâu kín nói: "Từ sau ngày thoát khỏi hiểm nguy dưới tay
Bác Bì ma, chẳng biết tại sao, bao nhiêu buổi tối, đệ tử đều sẽ mơ
thấy giấc mộng kỳ lạ."
Hớ, cái gì gọi là giấc mộng kỳ lạ. Giấc mộng tỉnh dậy sẽ phải giặt
quần lót ấy hả?
Nghiệp chướng a. Thì ra hắn còn là thầy giáo nhập môn【 bíp
——】 thời kỳ trưởng thành của Lạc Băng Hà. Đối tượng nhập môn
【 bíp –】là mấu chốt quan trọng của cả đời người, cho dù không
phải đại tỷ tỷ bưởi bự, ít nhất cũng phải là muội muội mảnh mai nhà
bên. Nhân sinh của Lạc Băng Hà thật sự là bi thảm đến mức khó có
thể một lời nói hết, cho hắn nhập môn cư nhiên lại là một đóa cúc...
Một phen lệ đồng tình!
Nhưng mà có đồng tình đến mấy, hắn cũng sẽ không đi vào
khuôn khổ đâu. Mặc dù dưới sự nhõng nhẽo kiên quyết của Lạc
Băng Hà, trò vui như tiết tháo chẳng còn lại mấy, nhưng nhặt về
được chút nào hay chút đó. Hơn nữa càng quan trọng là làm chính

sự trước có được không, có một đám khói đen ngưng tụ sau lưng
ngươi a. Đi ra rồi, nó đi ra rồi!
Lạc Băng Hà dường như chưa phát hiện ra, phiền não nói một
mình: "Cho đến ngày nay, đệ tử lúc nào cũng bị mộng cảnh này
quấy rầy."
Nếu là nói khi trước thì còn tin, tới bây giờ, Lạc Băng Hà thao
túng mộng cảnh thuận buồm xuôi gió còn có thể bị "quấy rầy", nói
dối kiểu này cũng quá vô liêm sỉ, vô liêm sỉ còn nói như đúng rồi.
Thẩm Thanh Thu đặt tay lên trên Tu Nhã Kiếm, ha ha nói: "Cho
nên?"
Lạc Băng Hà cũng không quay đầu lại: "Cho nên, ta..."
Đám khói đen kia không thể nhịn được nữa, rít gào nói: "Ta &*%
￥#@&!!! Các ngươi mù không nhìn thấy ta hả?!"
Thanh âm này quen thuộc như thế thân thiết như thế, Thẩm
Thanh Thu hỏi: "Điệp nhi?"
Khói đen trách mắng: "Điệp nhi Hoa nhi cái gì, ta chính là ta, ta
chính là Bác Bì ma từng khiến nơi đây nghe tin đã sợ mất mật!"
Thẩm Thanh Thu yên lặng. Đây không phải là tiểu quái trong
nhiệm vụ giai đoạn sơ cấp, bị hắn một chưởng đập chết sao... Thì ra
oán linh trong lời đồn chính là tép riu này. Bất luận sống chết cũng
không quên nhiễu dân, quả nhiên là chuyên nghiệp.
Khói đen nhả ra một cục mây đen nhỏ. Thẩm Thanh Thu đánh
giá với nó mà nói, cái này tương đương với nhổ một bãi nước
miếng. Nó nói: "Đôi gian phu dâm phu các ngươi, dám chạy đến
trước mặt ta khanh khanh ta ta, chết đến nơi còn không biết!"

Lạc Băng Hà nhíu nhíu mày, hỏi Thẩm Thanh Thu: "Sư tôn, là
trực tiếp giết hay thu về để tra khảo?"
Thẩm Thanh Thu lại muốn xem xem rốt cuộc nó có thể ngu đến
mức nào, nhấc tay ý bảo y tạm không hành động. Khói đen "Ý" một
tiếng, bay đến gần Thẩm Thanh Thu một chút: "Ngươi xem ra có
chút quen mắt."
Đương nhiên nhìn quen mắt. Hung thủ giết ngươi đang đứng
ngay trước mắt, thế mà còn có thể nghi hoặc nói "Ý ngươi có chút
quen mắt". Bao nhiêu năm qua đi, chắc phải mười năm rồi đi, dưới
sức ảnh hưởng của mode đơn giản, không những IQ của Điệp nhi
không có chút tăng nào, mà trí nhớ còn giảm thiểu không ít!
Thẩm Thanh Thu ho một tiếng, nhắc nhở nói: "Thẩm mỗ... Thanh
Tĩnh Phong phong chủ."
"..."
Khói đen bùng nổ: "Thẩm Thanh Thu! Thì ra là ngươi!!! Vậy y là
ai?!"
"Ngươi cũng quen biết đấy." Thẩm Thanh Thu nói: "Lúc ấy y cũng
có mặt."
Khói đen suy nghĩ nửa ngày, bừng tỉnh đại ngộ nói: "Là đồ đệ
nhãi con của ngươi!"
"Ha ha ha ha ha ha ha!" Rốt cuộc nhớ lại xong, Điệp nhi cuồng
tiếu không ngừng: "Thẩm Thanh Thu, thiện ác đều có quả báo!
Ngươi cư nhiên bị đồ đệ của mình... hơ hơ rồi. Thật sự là đồi phong
bại tục! Khiến người ta khinh thường! Ta biết mà, nhất định sẽ có
người thay trời hành đạo!"

Thẩm Thanh Thu: "..." Không phải. Ngươi là một tên ma làm xằng
làm bậy, rơi vào báo ứng, bị người ta thay trời hành đạo một
chưởng đập chết, rất không thích hợp nói những lời "thiện ác có quả
báo, thiên đạo thực luân hồi" đi?
Cười hoài cười hoài, cảnh tượng kỳ dị xuất hiện. Giống như gió
to thổi bay khói bếp, khói đen từ từ tiêu tán. Khi chỉ còn một luồng
khói đen cuối cùng, nó vẫn còn thỏa mãn thở than: "Báo ứng a, báo
ứng! Thẩm Thanh Thu ngươi rốt cuộc rơi vào báo ứng. Ngươi đáng
đời, ta, ta chết cũng không tiếc."
... Đây là thành Phật? Thăng thiên? Bị siêu độ?
Yêu cầu của nó đối với "chết cũng không tiếc", có phải cũng quá
thấp rồi không... Hơn nữa dù Lạc Băng Hà có phiền phức, cũng
chưa tới trình độ "báo ứng" đi!
Âm khí trong viện bỗng tan đi. Lạc Băng Hà nói: "Sư tôn, chúng
ta tiếp tục?"
Thẩm Thanh Thu khóe miệng run rẩy, nhìn nhìn Lạc Băng Hà còn
đang cầm một sợi Khốn Tiên Tác, cạn lời: "... Ngươi muốn tiếp tục
cái gì?"
Lạc Băng Hà nói: "Không phải sư tôn nói hôm nay đồng ý một
yêu cầu của ta sao? Cho nên, thỉnh cầu của ta là, sư tôn có thể nào
hạ mình phối hợp một chút, để đệ tử nhẹ nhàng, dùng Khốn Tiên
Tác này quấn một cái, trói vào... khụ, một hồi, khiến mộng cảnh trở
thành sự thật, dạy ta cách giải quyết xong tâm nguyện nhiều năm,
đệ tử liền... chết không hối tiếc!"
...

Tuy rằng Điệp nhi chẳng hiểu ra sao đã an tường thăng thiên
trong sự tự thỏa mãn bản thân, nhưng Thẩm Thanh Thu vẫn cảm
thấy, Tu Nhã Kiếm không thể tra vào trong vỏ nhanh như vậy được.
Hắn mặt không biểu cảm đi ra ngoài. Lạc Băng Hà chặn ở trước
mặt hắn: "Sư tôn, ngươi đồng ý rồi."
Thẩm Thanh Thu lạnh lùng đẩy cái mặt đầy ủy khuất của y ra.
Lạc Băng Hà lên án nói: "Sư tôn, ngươi lại đối với ta như vậy."
Khóc cái gì mà khóc, khóc cũng vô dụng. Đừng có ở bên ngoài
dọa người!
Quả nhiên với tiểu súc sinh này mà nói, cái gì mềm lòng a đồng
tình a, thuần túy đều là dư thừa.
Rút lại lời ban nãy. Lạc Băng Hà, thật đúng là báo ứng của hắn a.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 92: Nhạc Thanh Nguyên Và Thẩm Thanh Thu
1.
Loảng xoảng một tiếng.
Thẩm Cửu đá bay cái bát gỗ đen láy kia.
Hắn khoanh tay, không nói chuyện. Thiếu niên chẳng rõ mười
lăm hay mười bốn tuổi kia rụt lùi lại.
Đám tiểu huynh đệ bên cạnh cũng không khỏi nhìn nó dè chừng,
nó kiên trì, cứng giọng nói: "Thẩm Cửu, ngươi đừng quá bá đạo.
Phố này cũng không phải ngươi mua, dựa vào đâu không cho bọn
ta ở lại đây!"
Con phố này, rộng lớn bằng phẳng, người đến người đi. Nếu là
hành khất, đích thực là nơi phong thủy cực tốt. Người qua đường
cũng có ngó xem đám trẻ này đánh nhau, người vội vàng đi qua lại
càng nhiều.
Tiểu tử mới đến này dám tranh địa bàn với hắn, Thẩm Cửu cúi
đầu đang chuẩn bị tịch thu đồ nghề cho nó biết mặt, vừa hay một

thiếu niên cao dáng đi về phía hắn, thấy hắn xắn tay áo cúi đầu, vội
đi lên ngăn hắn lại: "Tiểu Cửu, chúng ta đến nơi khác đi."
Thẩm Cửu nói: "Không đi. Ta cứ ở chỗ này."
Thiếu niên kia nhân cơ hội cáo trạng: "Thất ca, hắn bắt nạt ta."
Nhạc Thất nói: "Không phải bắt nạt, Thập Ngũ, Tiểu Cửu đùa với
ngươi thôi."
Thẩm Cửu nói: "Ai đùa với nó? Ta muốn kêu nó cút. Nơi này là
địa giới của ta, ai giành với ta ta muốn kẻ đó chết."
Có Nhạc Thất ngăn ở phía trước, Thập Ngũ lớn gan, rướn cổ lên
kêu: "Cứ đến nơi nào mới là ngươi cũng độc chiếm vị trí tốt nhất,
mọi người đã sớm không ưa ngươi rồi! Ngươi đừng tưởng ngươi lợi
hại lắm, ai ai cũng sợ ngươi!"
Nhạc Thanh Nguyên trách nói: "Thập Ngũ." Trong lúc giằng co,
Thẩm Cửu đá vào chân Nhạc Thất một cước: "Muốn đánh nhưng
dám đánh không? Tự mình không có bản lĩnh thì chỗ chiếm cũng
không tốt thôi. Tạp chủng, ai là Thất Ca của ngươi? Ngươi gọi lại lần
nữa thử xem!"
"Ngươi mới là tạp chủng! Ta thấy ngươi sớm muộn cũng bị bán
đi, bán đi làm quy công!"
(Quy công: người làm tạp vụ trong kỹ viện)
Nhạc Thất dở khóc dở cười: "Học được mấy lời linh tinh ở đâu
thế!" Vừa lôi Thẩm Cửu về phía ven đường vừa nịnh: "Được rồi, đệ
có bản lĩnh nhất. Không chọn chỗ cũng có bản lĩnh nhất, chúng ta
đổi con phố khác."

Thẩm Cửu giẫm chân y: "Tránh ra! Sợ nó à? Đến đi đến đi đấu
tay đôi, cả đám lên cũng không sợ!"
Nhạc Thất đương nhiên biết hắn không sợ, cho Thẩm Cửu đánh
nhau với chúng nó thật, hắn sẽ gian lận, chọc mắt véo tai đâm mũi
ba đường hiểm, độc lắm, đến lúc đó chịu thiệt khóc thét vẫn là
người ta, bèn nhịn cười nói: "Giẫm đủ chưa nào? Đủ rồi đừng giẫm
nữa. Thất ca đưa đệ đi chơi nhé."
Thẩm Cửu hung tợn nói: "Chơi cái rắm! Chúng nó chết hết chơi
mới vui."
Nhạc Thất nhìn hắn, bất đắc dĩ lắc lắc đầu.
Có Thất(7)có Cửu(9),đương nhiên có từ Nhất đến Lục(1 đến
6).Chỉ là trong đám trẻ con sớm bị rơi vào tròng, Lục trở lên hoặc là
bị bán mất, hoặc đã sớm chết yểu. Hiểu biết nhất chỉ còn lại hai
người họ.
Khi Thẩm Cửu còn nhỏ hơn, chỉ là một cục bột vừa gầy vừa bé.
Nhạc Thất ôm đầu hắn ngồi dưới đất, phía trước đặt một tấm "huyết
thư", viết rằng huynh đệ phụ mẫu đều mất, ra ngoài tìm người thân
thì gặp nạn, lẻ loi hiu quạnh, phiêu bạt không chỗ nương tựa vân
vân. Dựa theo yêu cầu, Nhạc Thất nên gào khóc, chỉ là bất luận như
thế nào y cũng không khóc được, vì thế nhiệm vụ này mỗi lần đều
đặt ở trên người Thẩm Cửu vốn nên hấp hối giả bệnh. Người hắn
nhỏ, khuôn mặt cũng không đáng ghét, khóc ầm lên, người qua
đường thấy đáng thương, đều khẳng khái giúp tiền, nói hắn là một
cây hái ra tiền, cũng không quá. Sau đó Nhạc Thất dần lớn lên, càng
ngày càng không muốn làm việc như thế nữa, mới bị phái đi tuần tra
dè chừng. Thẩm Cửu cũng muốn đi theo, lại không được phép, hắn
liền tiếp tục làm ác bá đầu phố, làm hại bốn phương.

Hai người đang muốn vòng qua con phố phồn hoa nhất này,
bỗng nhiên truyền đến tiếng vó ngựa dồn dập.
Các chủ sạp hai bên đường sợ đến biến sắc, người đẩy xe đi,
người thì chạy trốn, như gặp đại địch. Nhạc Thất khó hiểu, Thẩm
Cửu vừa mới kéo y trốn vào bên đường xong, thì một con ngựa cao
lớn phi băng băng qua phố.
Hàm thiếc ở miệng ngựa cư nhiên lại là vàng ròng, ánh vàng rực
rỡ, chói lọi, nặng trịch, ngồi phía trên là một tiểu thiếu gia hoạt bát
phấn chấn. Dung mạo sáng sủa mạnh mẽ, mắt mũi thon gọn, đồng
tử màu đen sáng hai điểm tinh quang, sáng đến chói người. Vạt áo
màu tím phần phật vắt ở hai bên yên, gấu tay áo bó chặt, bàn tay
trắng nõn cầm một cái roi đen tuyền.
Thẩm Cửu bị ánh vàng chói hoa mắt, không kìm lòng được ngó
đầu ra, Nhạc Thất vội vàng kéo hắn trở về, hai người tránh khỏi đó.
Đi chưa được bao xa, bỗng nhiên nghe thấy tiếng hò hét chói tai,
đám tiểu huynh đệ chạy vội tới, đều bổ nhào lên người Nhạc Thất,
sợ tới mức nước mũi nước mắt đều cọ lên hết, Thẩm Cửu giận dữ,
Nhạc Thất vội hỏi: "Khóc cái gì, làm sao vậy?"
Có người kêu thảm thiết: "Thập Ngũ mất tích rồi!"
Nhạc Thất lập tức dừng cước bộ: "Nó không theo qua đây sao?"
Đứa trẻ kia gào khóc nói: "Vừa rồi trên đường rất rối loạn, ta
không nhìn rõ..."
Nhạc Thất nói: "Đừng nóng vội, chầm chậm nói."

Thì ra, vừa rồi thiếu gia cưỡi ngựa mang theo gia đinh đi lượn
phố, khóe mắt liếc tới Thập Ngũ ở góc đường, nhăn mũi: "Từ đâu ra
đây?"
Có gia đinh nói: "Thu thiếu gia, không biết là khất cái từ đâu tới."
Tiểu thiếu gia nói: "Thứ bẩn thỉu thế này còn giữ làm gì?"
Đám gia đinh không cần chủ nhân ra thêm chỉ thị, ngang nhiên
qua đó đuổi người. Thập Ngũ vất vả lắm mới giành được địa bàn từ
tay Thẩm Cửu, sao cam tâm bị đuổi đi như vậy, khó chịu kêu:
"Ngươi dựa vào cái gì đuổi người..."
Nó còn muốn nói một câu "Con phố này cũng không phải của
ngươi", tiểu thiếu gia kia đã vung tay lên, bóng đen hạ xuống, trên
mặt nó liền có thêm một vết roi huyết nhục mơ hồ.
Vết roi cách nhãn cầu còn chưa tới mấy hào(mm),Thập Ngũ còn
không kịp cảm thấy đau, chỉ kinh ngạc ngây người.
Tiểu thiếu gia kia cười rạng ngời: "Không dựa vào cái gì hết. Chỉ
dựa vào con phố này do nhà ta xây."
Thập Ngũ không biết bị dọa cho hôn mê hay là đau tới hôn mê,
rầm một tiếng té trên mặt đất.
Thẩm Cửu không đợi nghe xong liền cười ha ha, nhưng mà hắn
rất nhanh liền cười không nổi. Nhạc Thất đếm người thấy thiếu vài
đứa, quay đầu lại nói: "Đệ đi trước đi, ta lập tức tới ngay."
Thẩm Cửu vui sướng khi người gặp họa: "Đừng xen vào việc của
người khác, họ Thu này dám giết chúng nó thật chắc."

Nhạc Thất lắc đầu nói: "Đệ về trước đi. Ta là lớn nhất, không thể
không quản."
Thẩm Cửu nói: "Không chết được. Cùng lắm chỉ bị đánh một trận.
Đánh không chết mới nhớ kỹ."
Nhạc Thất nói: "Trở về đi."
Thẩm Cửu không kéo nổi y, mắng: "Ngươi rách việc thật!"
Mắng xong thì đi theo.
2.
Thu Tiễn La cảm thấy chơi Thẩm Cửu vô cùng vui.
Tựa như đánh chó vậy. Ngươi đánh một con chó, nó che đầu bịt
tai, lui đến một bên khóc u u, đương nhiên không có gì uy hiếp,
nhưng thế thì chẳng có gì thú vị. Nhưng nếu ngươi giẫm lên con chó
này, nó lại thấp giọng càu nhàu, sợ hãi nhìn ngươi, nhưng lại không
dám phản kháng, như thế thú vị hơn nhiều.
Gã tát Thẩm Cửu một cái bạt tai, Thẩm Cửu trong lòng nhất định
đào cả phần mộ tổ tiên Thu gia lên một trăm tám chục lần, nhưng
còn không phải vẫn ngoan ngoãn ăn tát, ngoan ngoãn đưa mặt qua
để gã đánh.
Thật sự rất thú vị.
Thu Tiễn La nghĩ, không nhịn được cười ra tiếng.
Thẩm Cửu vừa mới ăn một trận đòn, ôm đầu lui ở một bên, nhìn
gã cười đến gập cả người.

Thời điểm Thu Tiễn La vừa mới mua Thẩm Cửu về nhốt vài ngày,
nhốt đến mức mặt xám mày tro. Nhìn thấy mà chính mình cũng
buồn nôn, mới xách cổ như xách mèo ném cho dăm ba tên gia đinh
thô kệch, để họ "tẩy tẩy cọ cọ".
Vì thế, Thẩm Cửu thật sự bị hung hăng gột rửa một phen, da gần
như bị cạo một lớp, mới được trả về thư phòng. Hấp hơi sạch lớp
cáu bẩn nhiều năm trên người, khuôn mặt và bả vai bởi vì bị chà xát
quá sức, trở nên trắng trắng ửng hồng, mái tóc ướt sũng còn mang
theo hơi nóng. Ăn mặc chỉnh tề, quy củ đứng hầu một bên, nhìn
cũng khá khiến người ta thích.
Thu Tiễn La nghiêng đầu, nhìn một lúc lâu sau, trong lòng có một
cảm giác kỳ dị, lại còn có chút yêu thích, vốn muốn đá một cước giờ
cũng thôi.
Gã hỏi: "Biết chữ không?"
Thẩm Cửu nhỏ giọng nói: "Biết một ít."
Thu Tiễn La mở ra trang giấy trắng như tuyết, gõ gõ bàn: "Viết
thử coi."
Thẩm Cửu không tình nguyện cầm lên một chiếc bút lông sói, tư
thế nắm cũng đâu vào đấy. Chấm chấm mực, suy nghĩ một chút,
đầu tiên viết một chữ "Thất", ngừng một lát, lại viết một chữ "Cửu".
Tuy rằng chiều viết đi ngược, nhưng không nghiêng không lệch,
đoan chính thanh tú.
Thu Tiễn La nói: "Học đâu ra thế?"
Thẩm Cửu nói: "Xem người ta viết."

Tiểu tử này chẳng tinh thông gì, chỉ biết vẽ theo y hệt, thế mà
cũng có thể lấy ra hù người. Thu Tiễn La cảm thấy ngoài ý muốn. Vì
thế, càng biểu hiện sắc mặt ôn hòa, học khẩu khí của phu tử nhà
mình ngày trước, khen ngợi nói: "Có chút tư chất. Sau này nếu chịu
học tử tế, nói không chừng cũng có thể đi lên chính đồ."
Thu Tiễn La lớn hơn Thẩm Cửu bốn tuổi, mười sáu tuổi, được
cha mẹ kỳ vọng nhiều, được nuôi dưỡng trong mái nhà dát vàng, ai
cũng không để vào mắt, tâm can bảo bối duy nhất trong đời chính là
muội muội Hải Đường. Hải Đường cũng là tâm can bảo bối của toàn
bộ Thu gia, Thu Tiễn La ở trước mặt Hải Đường, luôn là ca ca tốt.
Trước đây gã ước gì muội muội cả đời không lấy chồng, Sau khi
Thẩm Cửu đến, gã lại có toan tính khác.
Thu Hải Đường rất thích Thẩm Cửu. Nếu như có thể dạy tốt
Thẩm Cửu, làm một cô gia giá rẻ, hình như cũng không tệ. Muội
muội ở lại bên cạnh, Thẩm Cửu cũng có thể tiếp tục giữ lại để chơi,
chỉ cần hắn thành thật nghe lời, thì sẽ bình an vô sự.
Gả cho hắn thì không cần đi xa, chi phí sinh hoạt vẫn là dựa vào
nhà mình, không khác gì không gả. Ngoại trừ có thể coi Thẩm Cửu
là cóc ghẻ ăn thịt thiên nga, gần như không nhặt ra được khuyết
điểm nào.
Thu Tiễn La toan tính khá đẹp, thường xuyên cảnh cáo Thẩm
Cửu: "Nếu ngươi dám để Hải Đường không vui, ta sẽ lấy cái mạng
nhỏ của ngươi."
"Không có Hải Đường, ta đã sớm đánh chết ngươi rồi."
"Con người phải biết báo đáp ân tình. Nhà ta khiến ngươi trông
giống một con người, cho dù lấy mạng ngươi để báo đáp, cũng là

nên làm."
Thẩm Cửu càng lớn càng hiểu được, đối với kẻ này không thể có
nửa phần ngỗ nghịch. Gã nói cái gì, phải đáp ứng cái đó, cho dù
nghe xong trong lòng buôn nôn đến mấy, cũng không thể biểu lộ ra,
như vậy mới không bị đòn hiểm.
Nhưng đáy lòng hắn luôn hoài niệm lần đầu tiên nhìn thấy Thu
Tiễn La, cũng là cái ngày duy nhất chọc giận Thu Tiễn La tới phát
điên.
Nhạc Thất kiên trì muốn đưa đám Thập Ngũ về, gần như chính
diện tông vào vó ngựa của Thu Tiễn La. Trong phút chốc Thẩm Cửu
quên mất Nhạc Thất đã từng dặn dò hắn, "tiên thuật" của họ tốt nhất
đừng để người khác nhìn thấy, hắn biến vàng thành lưỡi dao sắc,
đâm vào trong xương ngựa.
Thu Tiễn La phóng ngựa vòng xung quanh đầu đường, ngựa kinh
hoàng không ngừng, Thẩm Cửu trong lòng dùng sức nguyền rủa gã
mau ngã xuống, ngã gãy cổ luôn đi, nhưng khả năng cưỡi ngựa của
gã lại vô cùng lợi hại, vó ngựa trước không chạm đất cũng vẫn ngồi
yên ổn trên lưng ngựa, gào lên: "Ai làm đó?! Ai làm đó!"
Đương nhiên là Thẩm Cửu làm.
Nhưng sau đó Thu Tiễn La tìm tới cửa, nếu Thập Ngũ không chủ
động nói ra, căn bản không ai biết là hắn động tay động chân.
Nếu không phải họ cứu nó, Thập Ngũ đã bị vó ngựa Thu gia giẫm
chết. Nó nhặt về được một mạng nhỏ, ngược lại còn bán đứng họ.
Thập Ngũ đáng bị giết chết, giẫm thành một bãi thịt nát ngàn người

thóa mạ. Lúc trước Nhạc Thất không nên quay lại cứu nó. Nó mà
chết thì cũng đáng đời.
Thẩm Cửu phải ngẫm đi ngẫm lại sự liên tưởng vừa ngọt ngào
vừa ác độc vô bổ ấy để an ủi bản thân, vượt qua từng ngày từng
ngày giày vò. Chờ người kia giữ lời tới cứu hắn thoát khỏi bể khổ.
3.
Về phần tại sao Nhạc Thất không về tìm hắn, Thẩm Cửu đã nghĩ
rất nhiều.
Có thể lúc chạy trốn bị phát hiện, bọn buôn người đánh gãy chân
y. Có thể trên đường không có lương khô ăn lại không muốn ăn xin,
bị chết đói. Có thể tư chất quá kém, không có tiên sơn nào chịu
nhận. Còn từng nghĩ mình sẽ lang thang chân trời tìm được thi cốt
của y như thế nào, tìm được xong làm thế nào dùng tay không đào
hố chôn y, có lẽ còn gắng gượng chảy một giọt nước mắt. Nếu y
may mắn còn sống, mình sẽ không màng tất cả cứu y khỏi nước sôi
lửa bỏng như thế nào —— cho dù chính Thẩm Cửu vừa ra khỏi ổ
sói lại lọt vào hang hổ, bản thân cũng đang ở trong nước sôi lửa
bỏng.
Nhưng bất luận thế nào hắn cũng không ngờ, tình hình trùng
phùng lại là thế này.
Hắn cứ lặp lại hành động nâng tay vung kiếm, nâng tay vung
kiếm, máu tươi bay tứ tung, hình ảnh thê lương. Hạt máu bắn vào
nhãn cầu, chỉ chớp chớp mắt, không thêm biểu cảm gì, động tác có
thể nói là ung dung thành thạo.

Vô Yếm Tử đưa hắn ra khỏi Thu gia xong, dạy cho "đồ đệ" hắn
nhiều nhất, chính là làm thế nào giết người phóng hỏa, trộm gà bắt
chó, đục nước béo cò. Chẳng hạn như lúc này, thừa dịp Tiên Minh
Đại Hội, ăn cướp của một đám thế gia đệ tử ấu trĩ nực cười, nhưng
cứ tự cho mình là tinh anh tu tiên, cướp đi túi chứa đồ của họ, xử lý
thi thể của họ.
Khi Nhạc Thất phát hiện ra hắn, nhất định là do bị dáng vẻ người
không ra người quỷ không ra quỷ của hắn dọa đến ngây người,
ngay cả xác chết của mấy đệ tử trên mặt đất cũng làm như không
thấy, tiến về phía trước hai bước.
Thẩm Cửu giật bắn mình, ngẩng đầu thật mạnh.
Nhạc Thất thấy rõ mặt của hắn, trong phút chốc, mặt hai người
đều trắng bệch.
Thẩm Cửu lạnh lùng nói: "Đừng qua đây!"
Phản ứng đầu tiên của hắn, vậy mà lại là nhào xuống đất, cướp
lấy pháo cầu cứu trên người xác chết, phóng lên trời.
Nhạc Thất khiếp sợ tỉnh tỉnh mê mê, vừa đi vừa vươn tay về phía
hắn, hé miệng muốn gọi ——
Tiếng cười khặc khặc quái dị truyền ra từ trong rừng rậm bên
cạnh.
"Đồ đệ ngoan, đó là ai, dọa ngươi thành thế này. Ngươi cũng có
lúc sợ hãi à?"
Thẩm Cửu buông lỏng tay, ống pháo trong tay lặng lẽ rơi xuống
đất. Hắn xoay người thật mạnh. "Sư phụ, không phải ta sợ y, vừa rồi

ta nhất thời thất thủ, không để ý khiến mấy tên trên mặt đất phóng
pháo cầu cứu ra. Sợ là rất nhanh sẽ có người khác tới đây!"
Nhạc Thất phát giác tình thế có vẻ vô cùng nguy hiểm, im hơi
lặng tiếng dấy lên một luồng linh lực. Vô Yếm Tử hừ nói: "Vừa nãy
ta nhìn thấy pháo kia, đã đoán có chuyện như thế rồi. Ngươi trước
giờ tay chân lưu loát, lần này là chuyện gì vậy! Chúng muốn phóng
pháo, ngươi không biết trực tiếp chém đứt tay chúng?"
Thẩm Cửu cúi đầu nói: "Đều là lỗi của đệ tử. Chúng ta đi nhanh
đi, mấy lão thất phu kia đuổi tới, có muốn đi cũng không được."
Nhạc Thất chắn ở trước mặt họ, giơ bội kiếm trong tay lên, ánh
mắt hơi hơi đỏ lên vẫn nhìn Thẩm Cửu một chút, âm thanh khàn
khàn, lại kiên định dị thường: "Các người không thể rời đi."
Thẩm Cửu trợn mắt nhìn y.
Vô Yếm Tử đánh giá y, lại đánh giá bội kiếm của y, cười nhạo nói:
"Là của Thương Khung Sơn. Còn là Khung Đỉnh Phong. Huyền Túc
Kiếm, Nhạc Thanh Nguyên?"
Thẩm Cửu nghe xong, hơi hơi ngẩn ra, rất nhanh lại thúc giục
nói: "Sư phụ, nếu đã là Thương Khung Sơn, trong chốc lát cũng
không giết được y, không bằng chúng ta nhanh chạy thôi. Mọi người
đuổi tới thì chúng ta không xong đâu!"
Vô Yếm Tử cười lạnh nói: "Tuy Thương Khung Sơn thanh thế
lớn, nhưng ta cũng không đến mức sợ một tiểu bối. Huống chi là tự
y muốn chết!"
Đến khi lão và Nhạc Thất thực sự giao thủ, Thẩm Cửu liền phát
hiện, lo lắng ban đầu dành cho Nhạc Thất cùng kỹ xảo chống chế

đầy vụng về của mình có chút buồn cười. Hắn sợ "sư phụ" Vô Yếm
Tử này muốn chết, còn Nhạc Thất hoặc nói Nhạc Thanh Nguyên
chống lại lão, dù không rút kiếm cũng thừa sức.
Có thể nói hoàn toàn yên tâm, nhưng cũng không đủ, bởi vì hắn
quen thuộc phương thức tác chiến cùng vương bài bảo mệnh của
Vô Yếm Tử.
Vô Yếm Tử có một bộ hắc phù ác trớ, vô số lần hắn nhìn thấy Vô
Yếm Tử rơi vào thế hạ phong liền tung một tá phù chú này, đánh
chết đối phương không kịp trở tay. Ngay cả tu sĩ thành danh cũng
không thoát khỏi chiêu âm hiểm này của lão, huống chi Nhạc Thất
hiện tại nhìn là biết không có nhiều kinh nghiệm đối phó với địch, chỉ
biết nề nếp một chiêu tới một chiêu lui.
Vì thế, lần này khi Vô Yếm Tử tung bộ hắc bùa kia, Thẩm Cửu ở
sau lưng lão đâm một kiếm.
Nhạc Thất túm lấy tay hắn, chạy như bị đoạt mạng, trải qua một
phen ác chiến, hai người kinh hồn chưa định, tựa vào một thân cây,
thở dốc không ngừng.
Tỉnh táo lại xong, Thẩm Cửu mới bắt đầu cẩn thận đánh giá Nhạc
Thất.
Tu vi rất cao, khí độ trầm ổn, quần áo bất phàm, phong cách quý
phái nghiêm chỉnh. Hoàn toàn không dính tí gì đến nước sôi lửa
bỏng mà hắn vẫn tưởng tượng.
Đây là Nhạc Thanh Nguyên, không phải Nhạc Thất.
Nhạc Thanh Nguyên vẻ mặt kích động, sắc mặt ửng đỏ, đang
muốn nói chuyện, Thẩm Cửu đã đột ngột hỏi: "Ngươi gia nhập

Thương Khung Sơn?"
Nhạc Thanh Nguyên không biết nghĩ tới cái gì, thần sắc kích
động thoáng uể oải, sắc mặt lại bắt đầu trắng bệch.
Thẩm Cửu nói: "Ngươi là thủ đồ của Khung Đỉnh Phong? Không
tệ. Tại sao không trở lại tìm ta?"
"Ta..."
Thẩm Cửu đợi trong chốc lát, không đợi được lời kế.
Hắn nói: "Sao không nói tiếp? Ta đang đợi ngươi đó. Dù sao
cũng đợi nhiều năm như vậy, đợi thêm một lát cũng không sao."
Nhạc Thanh Nguyên sao có thể nói tiếp được.
Thẩm Cửu ôm lấy cánh tay, rốt cuộc chờ được tiếng nói nhỏ
giọng của Nhạc Thanh Nguyên: "Là Thất ca có lỗi với đệ."
Trong lòng Thẩm Cửu tràn ngập phẫn nộ lạnh như băng, giống
như khoang mũi và miệng thật sự có thể nếm được mùi máu tươi
xông thẳng vào tim.
Đầu tiên hắn là một con chuột nén giận, ôm đầu đợi đánh, sau đó
là một con chuột chạy loạn trong cống ngầm, ai ai cũng hô đánh
đập. Bất luận thế nào cũng vẫn là một con chuột. Giấu đầu thụt đuôi,
không thể thấy ánh sáng. Sống uổng năm tháng, lãng phí thì giờ.
Còn Nhạc Thanh Nguyên lại thực sự là một con phượng hoàng bay
lên đầu cành, cá chép vượt vũ môn hóa rồng.
Hắn nói: "Xin lỗi xin lỗi... Trước nay ngươi chỉ biết nói mỗi xin lỗi."

Thẩm Cửu cười lạnh, giải quyết dứt khoát: "Không có tác dụng gì
cả."
Có loại người là trời sinh xấu xa. Thẩm Cửu nghĩ, hắn chính là
loại xấu xa ác độc. Bởi vì trong giây phút đó hắn đã ngộ đạo rồi:
Thà rằng hắn nhìn thấy một Nhạc Thất chết ở một góc xó xỉnh, thi
cốt không toàn vẹn không ai nhặt xác giùm, cũng không muốn nhìn
thấy một Nhạc Thanh Nguyên tao nhã cường đại, tiền đồ vô lượng.
4.
Những thứ và những người Thẩm Cửu chán ghét nhiều lắm.
Một người nếu cái gì cũng chán ghét, vậy tính cách của hắn tất
nhiên khó nói là tốt. May mắn, khi hắn trở thành Thẩm Thanh Thu,
đã hiểu được chí ít làm thế nào để nó không bộc lộ ra ngoài.
Trong Thương Khung Sơn, hắn ghét nhất không thể nghi ngờ là
Liễu Thanh Ca.
Liễu Thanh Ca thiếu niên đắc chí, thiên phú xuất chúng, linh lực
cao cường, kiếm pháp kinh tuyệt. Gia thế hậu đãi, cha mẹ song
toàn. Mấy thứ này bất luận chọn ra một điểm nào đó, cũng đáng để
hắn nghiến răng nghiến lợi trằn trọc ba ngày ba đêm, huống chi còn
tụ tập ở một người.
Tại hội diễn võ thường niên của mười hai đỉnh Thương Khung
Sơn, đối tượng chiến đấu của Thẩm Thanh Thu là Liễu Thanh Ca.
Kết cục tất nhiên là thua không thể nghi ngờ.

Bại bởi phong chủ tương lai của Bách Chiến Phong, cái này
chẳng có gì đáng mất mặt, hoặc nói vốn nên như thế, thế mới là
bình thường.
Nhưng Thẩm Thanh Thu tuyệt đối sẽ không nghĩ như vậy.
Hắn nhìn thấy không phải là người ngoài thán phục hắn kiên trì
chu toàn lâu như vậy, mà chỉ có sự kiêu căng như dĩ nhiên của Liễu
Thanh Ca khi chĩa Thừa Loan Kiếm cách yết hầu hắn vài phân.
Thanh Tĩnh Phong tự xưng là quân tử phong, Thẩm Thanh Thu
giả làm quân tử như cá gặp nước, nhưng Liễu Thanh Ca luôn có thể
khơi dậy lệ khí của hắn, hắn chẳng buồn lãng phí sức lực ngụy trang
đồng môn hòa thuận nữa.
Câu mà Thẩm Thanh Thu nói nhiều nhất với Liễu Thanh Ca là:
"Liễu Thanh Ca ta sớm muộn cũng giết ngươi!"
Thiếu nữ mơn mởn ôm tỳ bà đã sớm bị dọa đến mức che áo yếm
lao ra ngoài. Liễu Thanh Ca liếc hắn một cái: "Dựa vào ngươi?"
Chỉ có mấy chữ, Thẩm Thanh Thu lại nghe ra được ý vị cay
nghiệt vô cùng tận, cổ tay khẽ chuyển. Nhạc Thanh Nguyên thấy
tình thế không tốt, ép xuống khuỷu tay hắn, ngừng động tác rút
kiếm, quay đầu lại quát: "Liễu sư đệ! Ngươi về trước đi."
Liễu Thanh Ca có vẻ cũng lười dây dưa, cười lạnh một tiếng,
thân ảnh ngay lập tức biến mất. Chỉ còn lại hai người trong Noãn
Hồng Các. Một y phục không chỉnh tề, một cẩn thận tỉ mỉ, đối lập rõ
ràng.
Nhạc Thanh Nguyên túm Thẩm Thanh Thu từ trên giường lên,
nổi giận hiếm thấy: "Sao đệ có thể như vậy?"

Thẩm Thanh Thu nói: "Ta thế nào?"
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Hai vị đệ tử thủ tịch Thương Khung
Sơn, ra tay đánh nhau ở lầu xanh. Nghe được sao?"
Thẩm Thanh Thu nói: "Các người không nói ta không nói, ai biết
môn phái nào! Thương Khung Sơn là Thương Khung Sơn, Thương
Khung Sơn đâu có quy định nào nói, đệ tử bổn phái không thể tới
nơi này. Thương Khung Sơn cũng không phải miếu hòa thượng đạo
sĩ quan, quản trời quản đất quản cả việc không cho ta tìm cô nương.
Nếu sư huynh sợ mất mặt, ngươi nên quản tốt miệng của Liễu
Thanh Ca kia."
Thương Khung Sơn đúng là không có văn bản rõ ràng quy định
điều này. Nhưng người tu chân, bản thân đều hiểu đạo lý thanh tâm
dưỡng tính, tự giác hạn chế, nhất là Thanh Tĩnh Phong, đệ tử phong
chủ trước nay giữ mình trong sạch. Nhận thức bất thành văn này
giờ lại thành lý do xảo biện của Thẩm Thanh Thu. Nhạc Thanh
Nguyên bị hắn làm nghẹn tới mức nói không nên lời, im hơi lặng
tiếng một hồi, rầu rĩ nói: "Ta sẽ không nói. Mấy người Liễu sư đệ
cũng sẽ không nói. Sẽ không có ai biết đâu."
Thẩm Thanh Thu vừa đi giày vừa nói: "Thế thì cảm ơn các ngươi
nhiều."
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Nữ sắc tổn hại tu vi."
Thẩm Thanh Thu cười lạnh: "Ngươi không nghe thấy ngữ khí nói
câu kia của Liễu sư đệ à? Dựa vào ta? Dựa vào ta cũng xứng? Tổn
hại cũng không đến mức như vậy."

Nhạc Thanh Nguyên im lặng một lát, nói: "Liễu sư đệ kỳ thật
không xấu. Hắn vốn không phải nhằm vào đệ, hắn đối với ai cũng
như nhau."
Thẩm Thanh Thu xì nói: " "Đối với ai cũng như nhau"? Chưởng
môn sư huynh ngàn vạn lần đừng lừa ta. Đối với ngươi cũng như
vậy?"
Nhạc Thanh Nguyên kiên nhẫn nói: "Nếu đệ đối với hắn có một
phần thiện ý, hắn sẽ hồi báo đệ gấp đôi."
Thẩm Thanh Thu nói: "Chưởng môn sư huynh thật am hiểu lòng
người. Chỉ có điều sao hắn không tỏ thiện ý với ta trước, sao không
tội nghiệp ta trước? Dựa vào đâu muốn ta nhân nhượng hắn
trước?"
Đao thương bất nhập đến mức này, Nhạc Thanh Nguyên cũng
khó mở miệng. Y tất nhiên không thể nói thẳng, nếu không phải sau
hội diễn võ, đệ nghĩ mọi thủ đoạn âm thầm tập kích khiến hắn khó
coi, hiện giờ cũng không đến mức cùng Liễu Thanh nhìn một cái đỏ
mắt, nhìn hai cái liền chán ghét.
Thẩm Thanh Thu vung tay phất áo qua vai, nhét Tu Nhã vào vỏ,
đi được hai bước, nhớ tới gì đó, xoay người nghi ngờ nói: "Làm sao
ngươi biết tới nơi này tìm ta? Ai báo tin cho ngươi?"
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Ta đi Thanh Tĩnh Phong, không thấy
đệ. Lại nhìn thấy các sư đệ Bách Chiến Phong chuẩn bị đi lên."
"Chuẩn bị đi lên làm gì?"
"..."

Thẩm Thanh Thu cười nhạo: "Chuẩn bị vây bắt ta, đúng không?"
Tuy nói Thẩm Thanh Thu thường xuyên xung đột với Bách Chiến
Phong, nhưng xung đột lần này quả thực không cần thiết. Một đệ tử
Bách Chiến Phong đến thành nhỏ xa xôi chấp hành nhiệm vụ, vừa
hay nhìn thấy một người nhìn quen mắt vào Noãn Hồng Các ở chốn
ăn chơi lớn nhất. Trên dưới Bách Chiến Phong giống như Liễu
Thanh Ca, không có thiện ý với Thẩm Thanh Thu. Thấy cơ hội này
đâu chịu bỏ qua, lập tức theo vào, châm chọc Thẩm Thanh Thu bình
thường giả đức hạnh vờ thanh cao, không ngờ lại ra vào nơi như
thế này, thật sự là mất hết mặt bổn môn bổn phái.
Hai ba câu không hợp, Thẩm Thanh Thu đánh gã trọng thương.
Đệ tử này quay về Bách Chiến Phong, lại gặp phải Liễu Thanh Ca.
Truy vấn xong, Liễu Thanh Ca nổi trận lôi đình, lập tức ngự kiếm tới
tìm hắn tính sổ, chuẩn bị đánh trả một quyền không thiếu. Nếu
không phải Nhạc Thanh Nguyên gặp được các sư đệ Bách Chiến
Phong chuẩn bị lên Thanh Tĩnh Phong dỡ trúc xá của Thẩm Thanh
Thu, còn không biết thành nhỏ này sẽ bị họ đập thành cái dạng gì.
Thấy Nhạc Thanh Nguyên ngậm miệng không nói, Thẩm Thanh
Thu cũng có thể đoán được, Bách Chiến Phong nào tính làm chuyện
gì tốt, chuyển đề tài: "Ngươi đi Thanh Tĩnh Phong làm gì? Không
phải ta kêu ngươi đừng tới tìm ta sao."
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Chỉ là muốn qua nhìn xem đệ sống thế
nào."
Thẩm Thanh Thu nói: "Phiền Nhạc sư huynh lo lắng. Sống rất tốt.
Dù là một thứ bị người ta ghét bỏ, cũng may Thanh Tĩnh Phong
phong chủ không chê."

Nhạc Thanh Nguyên đi theo sau lưng hắn, nói: "Nếu thật sự sống
tốt, tại sao đệ chưa bao giờ qua đêm ở Thanh Tĩnh Phong?"
Thẩm Thanh Thu u ám liếc y một cái.
Hắn biết, nhất định là Nhạc Thanh Nguyên nghĩ rằng hắn ở
Thanh Tĩnh Phong bị người ta xa lánh.
Suy đoán của Nhạc Thanh Nguyên không phải không có lý, chỉ
có điều lúc này thật đúng là sai rồi. Tuy rằng Thẩm Thanh Thu
không được đồng bối ưa thích, nhưng cũng không bị xa lánh đến
mức ngay cả cái giường chung cũng không chấp chứa.
Hắn chỉ là căm hận ở chung một chỗ với người cùng giới.
Năm đó, mỗi khi bị Thu Tiễn La đánh đập xong, hoặc là dự cảm
sẽ bị gã đánh đập, hắn đều sẽ bò đến phòng của Thu Hải Đường
mà run rẩy. Thu Tiễn La không muốn muội muội nhìn thấy nhìn thấy
phương diện điên cuồng của gã, đó là nơi duy nhất hắn có thể ẩn
nấp.
Trước đó có một người con gái là đại tỷ trong đám bọn hắn.
Nhưng mà sau khi tới tuổi, đại tỷ bị bán cho một lão nam nhân già
nua làm vợ lẽ, sau đó họ rời khỏi tòa thành đó, không còn thấy mặt
nữa.
Thích nữ nhân không hề đáng xấu hổ, thế nhưng coi nữ nhân là
cứu tinh, rúc vào lòng họ tìm tự tin, không cần người ta nói, Thẩm
Thanh Thu cũng biết cực kỳ đáng xấu hổ. Cho nên hắn chết cũng sẽ
không nói cho người khác biết, nhất là nói cho Nhạc Thanh Nguyên.
Thẩm Thanh Thu chậm rãi nói: "Nếu ta nói, ta ở Thanh Tĩnh
Phong sống không tốt, ngươi định làm như thế nào? Giống ngươi

tiến cử ta vào Thanh Tĩnh Phong, đưa ta tới Khung Đỉnh Phong?"
Nhạc Thanh Nguyên nghĩ nghĩ, trịnh trọng nói: "Nếu đệ muốn."
Thẩm Thanh Thu quyết đoán hừ nói: "Ta đương nhiên không
muốn. Ta muốn làm thủ đồ, ngươi chịu tặng vị trí này cho ta? Ngươi
chịu cho ta làm chưởng môn?"
Rồi hắn nói mạnh: "Trong mười hai đỉnh, Thanh Tĩnh Phong tốt
xấu đứng hàng thứ hai, ta còn không bằng chờ ngồi vị trí này."
Nhạc Thanh Nguyên thở dài: "Tiểu Cửu, đệ hà tất cứ phải thế
này."
Nghe được cái tên này, Thẩm Thanh Thu sống lưng run rẩy,
phiền toái vô cùng: "Đừng gọi ta như thế!"
Trong bối hàng chữ Thanh, Thẩm Cửu nhạy bén, tương đối được
phong chủ yêu thích. Nhập môn không bao lâu, tuy căn cơ không
thể bằng người bên cạnh, nhưng vẫn được chỉ định làm người kế
nghiệp tiếp theo. Sau khi phong chủ chọn tên cho thủ đồ, cái tên ban
đầu sẽ bỏ không dùng nữa.
Trước kia Thu Tiễn La buộc hắn đọc sách viết chữ, Thẩm Cửu
không chịu học, ghét đến phát cuồng, hiện giờ lại cố tình dựa vào
đọc sách để thông minh hơn người ta, mới được Thanh Tĩnh Phong
phong chủ ưu ái. Càng buồn cười chính là, trên đời này nhiều tên
hiệu như vậy, vừa vặn phong chủ lấy cho hắn một chữ "Thu".
Buồn cười hơn nữa, có nghiến răng nghiến lợi cỡ nào, Thẩm
Thanh Thu cũng sẽ không bỏ nó. Cái tên này, đại diện cho cuộc đời
mới rạng rỡ từ nay về sau của hắn.

Thẩm Thanh Thu chỉnh đốn tâm tư, cười dài nói: "Tên này ta
nghe xong liền bực mình, sớm đã quên. Thỉnh chưởng môn sư
huynh cũng quên đi."
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Vậy có phải khi ta gọi đệ như vậy, mà
đệ chịu đáp, thì sẽ không bực nữa?"
"..." Thẩm Thanh Thu cười lạnh: "Vĩnh viễn không thể. Nhạc
Thanh Nguyên, ta nói lại lần nữa. Đừng để ta lại nghe thấy cái tên
này."
5.
Thẩm Thanh Thu cuối cùng thiếu kiên nhẫn, đi một chuyến
Khung Đỉnh Phong.
Khung Đỉnh Phong, Thẩm Thanh Thu có thể ít đi thì bớt đi. Nhạc
Thanh Nguyên, có thể không gặp thì đừng gặp.
Bởi vậy đại hội diễn võ thường niên của mười hai đỉnh với hắn
mà nói là một chuyện tương đối phiền phức.
Mười hai đỉnh của Thương Khung Sơn có vị trí thứ tự cố định,
thứ tự không liên quan đến thực lực mỗi đỉnh, chỉ là do các đại
phong chủ khai sơn đời đầu đã quyết định khi mới thành danh.
Xưng hô giữa các phong chủ đời sau căn cứ vào thứ tự đó mà quyết
định, chứ không phải trình tự nhập môn trước sau. Cho nên, dù hắn
nhập môn muộn hơn Liễu Thanh Ca khá lâu, nhưng Thanh Tĩnh
Phong xếp thứ hai, gần với Khung Đỉnh Phong, Bách Chiến Phong
xếp thứ bảy, Liễu Thanh Ca vẫn không thể không cắn răng gọi hắn
một tiếng "sư huynh".

Nhưng đồng thời, cũng do thứ tự như vậy, mỗi lần đệ tử của
Khung Đỉnh Phong và Thanh Tĩnh Phong được liệt vào danh sách
chuẩn bị vào trận, thủ đồ lại không thể không đứng chung một chỗ.
Thời điểm khác Nhạc Thanh Nguyên không túm được hắn, bèn
nắm chắc cơ hội này không ngừng hỏi lung tung này kia. Lớn thì tu
luyện tâm đắc, nhỏ thì đông ấm hạ mát, lải nhải không ngừng. Tuy
Thẩm Thanh Thu thấy phiền vô cùng, nhưng cũng sẽ không ngốc
đến mức khiến đệ tử thủ tịch chưởng môn phải khó xử trước công
chúng. Nhạc Thanh Nguyên hỏi hai mươi câu, hắn đáp một câu, xa
cách lại không thất lễ, trong lòng thì đang cân nhắc pháp quyết mới
học tối qua, tính toán những việc khác.
Đây là cảnh tượng buồn cười nhất hội diễn võ hàng năm. Hai
người này có lẽ không biết, nhưng đối với rất nhiều đệ tử mà nói,
trước khi hội diễn võ chính thức bắt đầu, nhìn hai vị thủ tịch đệ tử
một thái độ khác thường không yên lặng nhỏ giọng nói, một không
yên lòng nhìn không chớp mắt ừ ừ à à, là thú vui duy nhất trong bài
phát ngôn rườm rà của phong thủ.
Cho nên, Thẩm Thanh Thu chủ động lên Khung Đỉnh Phong,
không riêng Nhạc Thanh Nguyên vừa kinh ngạc vừa vui mừng, gần
như toàn bộ đệ tử ở đây đều hận không thể khua chiêng gõ trống
gọi mọi người tới xem cuộc vui.
Thẩm Thanh Thu lại không có gì để nói, càng không có hứng thú
làm xiếc khỉ cho người ta xem, chân trước xin quyền tu luyện trong
Linh Tê động, chân sau chạy đi liền.
Linh Tê động linh khí dư thừa, ngăn cách với thế giới bên ngoài.
Thẩm Thanh Thu đi vào trong, sắc mặt càng ngày càng âm trầm.

Thời gian hoang phí dưới tay Thu Tiễn La và Vô Yếm Tử, ảnh
hưởng không thể nói là không lớn.
Trong đám phong chủ thế hệ mới, Nhạc Thanh Nguyên tất nhiên
là kết đan sớm nhất. Tề Thanh Thê và Liễu Thanh Ca gần như đột
phá ngay sau đó, ngay cả hạng người tầm thường như An Định
Phong Thượng Thanh Hoa cũng chính thức đuổi kịp cảnh giới trước
khi thượng vị.
Thẩm Thanh Thu càng nóng vội, càng kẹt ở đó không lên không
xuống. Lo âu bất an, mỗi ngày đều như nuốt mấy trăm cân pháo đốt,
ở trong bụng trong đầu cháy đến tim đập phập phồng, lửa giận bão
táp. Dáng vẻ này của hắn, tất nhiên ai cũng không dám chọc tới
hắn. Chỉ có điều không dám chọc, không có nghĩa là Thẩm Thanh
Thu sẽ bỏ qua.
Lạc Băng Hà rõ ràng cầm nhập môn tâm pháp sai lầm mà hắn
cho, đáng nhẽ phải sớm luyện đến thất khiếu chảy máu ngũ thể bạo
liệt mà chết, nhưng tại sao chẳng những không như thế, cảnh giới
của y ngược lại còn tăng lên vững vàng!
Đã sớm nói với Ninh Anh Anh trăm ngàn lần là phải cách xa Lạc
Băng Hà không được tụ thành một đoàn, tại sao ngày nào cũng thấy
bọn họ ở trước mắt khe khẽ nói nhỏ!
Thẩm Thanh Thu nghi thần nghi quỷ, luôn cảm thấy tất cả mọi
người đang thảo luận việc hắn chậm chạp không thể kết đan sau
lưng hắn, không phục vị trí của hắn, ngầm muốn ra thủ đoạn, thay
thế vị trí của hắn.
Lần này bế quan Linh Tê động, nếu không thể đột phá...

Thẩm Thanh Thu ở trên bãi đá, vẫn còn đang nghĩ ngợi lung
tung, hoàn toàn nghĩ đến mức toàn thân mồ hôi lạnh. Hơi thở không
thông, mắt nhìn thấy sao, cảm giác bỗng nhiên có một luồng linh lực
hoành hành ngang ngược trong tuyến mạch.
Việc này không thể coi thường, trong lòng hắn hoảng hốt, vội
vàng ngồi vào chỗ của mình, ý đồ thu hồi tinh thần. Chợt thấy có
một người tới tới gần sau lưng.
Thẩm Thanh Thu sởn tóc gáy, bỗng nhiên nâng Tu Nhã lên, ra
khỏi vỏ một nửa, lạnh lùng nói: "Ai?!"
Một bàn tay nhẹ nhàng đặt ở đầu vai hắn.
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Là ta."
Thẩm Thanh Thu: "..."
Nhạc Thanh Nguyên tiếp tục truyền linh lực cho hắn, bình ổn
luồng linh lưu xao động chạy loạn, nói: "Là lỗi của ta. Bản thân sư
đệ đang rối loạn tinh thần, là ta dọa tới đệ rồi."
Vừa nãy Thẩm Thanh Thu bị suy nghĩ lung tung của chính mình
dọa, chính vì như thế, mới không muốn nghe kẻ khác chọc thủng,
uất ức nói: "Dọa ai?! Không phải chưởng môn sư huynh chưa bao
giờ vào Linh Tê động bế quan sao? Hà tất tới phần ta lại đến giành
chỗ với ta!"
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Ta cũng không phải chưa bao giờ vào.
Trước kia từng tiến vào rồi."
Thẩm Thanh Thu chẳng hiểu gì cả: "Ai quan tâm huynh tới hay
chưa?"

Nhạc Thanh Nguyên thở dài: "Sư đệ, đệ không thể bớt tranh cãi,
chuyên tâm điều khí bình ổn sao?"
Nến trên đài đá cạn dầu, dấy lên ít ánh lửa u ám. Thẩm Thanh
Thu vốn đang muốn cãi lại, nhưng khi thấy được toàn cảnh động
phủ mà hắn đã chọn xong, lại ngẩn ra, bật thốt lên: "Nơi này từng có
người chiến đấu đến chết?"
Trên vách động đều là dấu vết rìu chặt đao chém, giống như vết
sẹo tầng tầng lớp lớp trên mặt người, dữ tợn làm cho người ta sợ
hãi.
Nhạc Thanh Nguyên ở sau lưng hắn nói: "Không có. Trong Linh
Tê động không được phép đánh nhau."
Ngoại trừ vết kiếm, còn có vết máu thẫm đỏ từng tảng từng tảng.
Có vẻ như dùng dao sắc đâm vào thân thể, phun tung toé lên. Có
cái nhìn như dấu vết có người từng đập đầu đập trán vào vách
tường, cầu xin gì đó, một cái lại một cái đập lên.
Thẩm Thanh Thu nhìn chằm chằm vết máu gần như thành màu
đen kia: "Vậy... đã có người chết ở chỗ này?"
Khi hai người họ ở chung, bình thường đều là Nhạc Thanh
Nguyên không ngại phiền mà nói chuyện, chưa từng có trường hợp
Nhạc Thanh Nguyên một tiếng cũng không hé. Thẩm Thanh Thu
thấy rất không quen, nổi hết cả da gà: "... Nhạc Thanh Nguyên?"
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Ta đây."
Thẩm Thanh Thu nói: "Ngươi có đó sao không lên tiếng?"

Nhạc Thanh Nguyên nói: "Chẳng phải do ta sợ vừa mở miệng,
sư đệ lại thấy phiền sao?"
Thẩm Thanh Thu lẩm bẩm cười nói: "Phải. Ngươi phiền ghê lắm.
Thì ra ngươi cũng biết cơ đấy!"
Nhưng hắn lại không muốn cứ quay về yên lặng trong cảnh mờ
tối như vậy, đành không tình nguyện tiếp tục đề tài này: "Nghe nói
Linh Tê động có đôi khi sẽ giam giữ những đệ tử môn nhân tẩu hỏa
nhập ma, rơi vào tà đạo, ngươi xem liệu có khả năng là tình huống
đó không?"
Thật lâu sau, Nhạc Thanh Nguyên yếu ớt "ờ" một tiếng, từ chối
cho ý kiến.
Thẩm Thanh Thu mất hứng, hí mắt nhìn chăm chú vách tường,
nhận xét: "Xem ra người nọ thật sự rất muốn đi ra ngoài, vùng vẫy
thật lâu mới chết."
Nếu chỗ máu này là của cùng một người để lại, không chết cũng
mất nửa cái mạng.
Thẩm Thanh Thu bỗng nhiên cảm thấy bàn tay đặt ở đầu vai
mình của Nhạc Thanh Nguyên không đúng lắm. Hắn cảnh giác nói:
"Ngươi làm sao vậy?"
Một lúc lâu sau, Nhạc Thanh Nguyên mới nói: "Không có gì."
Thẩm Thanh Thu câm miệng.
Hắn không nhìn thấy biểu cảm Nhạc Thanh Nguyên ở đằng sau,
nhưng cánh tay vận chuyển linh lực cho hắn, đang hơi hơi run rẩy.

6.
Khi Thẩm Thanh Thu tỉnh lại, cảm thấy vết thương trên người
nhè nhẹ mát lạnh. Cảm giác bỏng rát sống không bằng chết trước
đó giảm bớt không ít.
Miễn cưỡng mở mắt ra, có một đạo thân ảnh tựa bên cạnh hắn,
quỳ một gối xuống, đang cúi đầu coi tình hình của hắn.
Vạt áo màu đen phủ ngang trên bãi đá, một thanh trường kiếm cổ
xưa nặng nề đè lên, mấy cái bình thuốc rỗng nằm nghiêng ngả.
Kiếm là Huyền Túc. Người đương nhiên là Nhạc Thanh Nguyên.
Vẫn là khuôn mặt ôn hòa tuấn tú ấy, chỉ là tái nhợt hơn bình thường
nhiều, mặt đầy mệt mỏi. Vào lúc này cũng chỉ có Nhạc Thanh
Nguyên mới tới thăm hắn.
Thẩm Thanh Thu mở miệng, âm thanh khàn khàn: "Ngươi vào
bằng cách nào?"
Lạc Băng Hà một lòng không muốn hắn sống tốt, sao lại chịu để
Nhạc Thanh Nguyên vào thủy lao giúp hắn vớt về một hơi thở.
Nhạc Thanh Nguyên thấy hắn còn có thể nói chuyện, thở phào
một cái, vừa nắm tay hắn, vừa thấp giọng nói: "Đừng nói nữa.
Ngưng khí tụ thần."
Y muốn truyền linh lực cho Thẩm Thanh Thu, để miệng vết
thương khôi phục nhanh hơn. Lần này Thẩm Thanh Thu cuối cùng
không hất y ra nữa, bởi vì trong lòng đang nghĩ: Cũng đúng, tốt xấu
cũng là đứng đầu một phái, Lạc Băng Hà với lão già Huyễn Hoa
Cung kia có ương ngạnh đến mấy, ngoài mặt cũng phải nhường lễ
ba phần.

Nhưng chắc cũng tốn không ít mới vào được.
Linh lực chảy nhẹ vào miệng vết thương, nỗi đau da thịt từng đợt
đâm mạnh vào hắn. Thẩm Thanh Thu cắn chặt hàm răng, hận đến
mức ngược lại nở nụ cười: "Tiểu tạp chủng Lạc Băng Hà này, thủ
đoạn cũng không ít."
Nghe được ác ý khắc cốt trong giọng nói của hắn, Nhạc Thanh
Nguyên thở dài.
Nhạc Thanh Nguyên kỳ thật không phải người thích thở dài, chỉ
là Thẩm Thanh Thu luôn có bản lĩnh khiến y vỡ vụn.
Y mệt mỏi nói: "... Sư đệ. Chuyện tới nước này, tại sao đệ vẫn
không ngẫm lại sai lầm của mình một chút nào?"
Nhả cái răng gãy rồi nuốt máu xuống bụng, Thẩm Thanh Thu từ
trước đến nay chết cũng không nhận sai, hơn nữa ở trước mặt Nhạc
Thanh Nguyên, càng không có chuyện hắn mềm miệng. Thẩm
Thanh Thu cay nghiệt nói: "Ta sai cái gì? Chưởng môn sư huynh,
mời ngươi nói cho ta biết, Lạc Băng Hà không phải tạp chủng thì là
cái gì? Ngươi chờ đó mà xem. Y sẽ không thỏa mãn chỉ đối phó một
mình ta đâu. Nếu sau này tu chân giới nổi lên sóng to gió lớn gì, sai
lầm duy nhất của ta, chính là lúc trước không trực tiếp một kiếm giết
y."
Nhạc Thanh Nguyên lắc đầu, như đã sớm dự đoán được đáp án
như thế, cũng không muốn dạy bảo khuyên răn. Việc đã đến nước
này, khuyên răn kiểu gì cũng vô dụng.
Y đột nhiên hỏi: "Liễu sư đệ thật là do đệ giết?"

Thẩm Thanh Thu một chút cũng không muốn nhìn sắc mặt y mà
nói chuyện.
Nhưng vẫn không tự chủ được giương mắt liếc vẻ mặt của Nhạc
Thanh Nguyên một cái.
Hắn dừng một chút, mạnh mẽ rút tay khỏi bàn tay của Nhạc
Thanh Nguyên, từ mặt đất ngồi dậy.
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Đệ luôn nói một ngày nào đó sẽ giết
hắn. Nhưng ta chưa từng nghĩ tới, đệ sẽ thật sự giết hắn."
Thẩm Thanh Thu lạnh lùng nói: "Chẳng phải hiện giờ ngươi nghĩ
rồi đó sao? Giết cũng giết rồi, chưởng môn sư huynh hiện tại đến chỉ
trích Thẩm mỗ, không cảm thấy đã quá muộn sao? Hay là ngươi
muốn thanh lý môn hộ?"
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Ta không có tư cách chỉ trích đệ."
Sắc mặt và ánh mắt của y, đều yên tĩnh đến cực điểm, yên tĩnh
đến mức khiến Thẩm Thanh Thu bất giác thẹn quá hóa giận: "Vậy
ngươi có ý gì?!"
"Sư đệ có từng nghĩ qua, nếu lúc trước đệ không đối xử với Lạc
Băng Hà như thế, tất cả mọi việc ngày nay căn bản sẽ không xảy
ra."
Thẩm Thanh Thu nghẹn họng tới cười không nổi.
"Tại sao chưởng môn sư huynh lại nói những lời nực cười như
thế? Xảy ra thì cũng đã xảy ra rồi, cho dù ta có "nghĩ qua" một trăm
lần một vạn lần, thì cũng không có nếu như, không có lúc trước ——
không có cơ hội cứu vãn!"

Nhạc Thanh Nguyên hơi hơi ngửa mặt lên.
Thẩm Thanh Thu biết lời mình nói đang đâm dao vào ngực y, mới
đầu còn thống khoái lắm, nhưng đến khi nhìn thấy y ngây ngốc quỳ
dưới đất, ngơ ngác nhìn mình, toàn bộ trấn định và đoan trang đều
không còn sót lại chút gì, giống như chỉ trong một giây ngắn ngủi ấy,
già yếu đi rất nhiều, bỗng nhiên trong lòng nảy lên một cảm giác kỳ
lạ.
Có lẽ là thương hại.
Nhạc chưởng môn như núi Thái sơn không hề biến sắc, vĩnh viễn
ung dung tự nhiên, giờ khắc này lại chật vật như thế, tội nghiệp như
thế, thật sự khiến hắn có chút thương hại.
Loại thương hại khiến cho thứ gì đó tích tụ trong lồng ngực Thẩm
Thanh Thu nhiều năm, bỗng chốc được giải phóng.
Hắn khoái trá mà nghĩ, Nhạc Thanh Nguyên đối với hắn thật sự
hết lòng hết dạ rồi.
Cho dù có áy náy đến mấy đi nữa, cũng sớm bồi thường xong
rồi.
Thẩm Thanh Thu nói: "Ngươi đi đi. Ta cho ngươi biết, cho dù làm
lại một lần nữa, kết quả vẫn như cũ thôi. Ta lòng dạ ác độc, đầy
bụng oán hận. Hôm nay Lạc Băng Hà muốn ta không được chết tử
tế, đều là ta gieo gió gặt bão."
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Hiện giờ trong lòng đệ, có còn hận
không?"

Thẩm Thanh Thu cười ha ha: "Ta chính là muốn thấy kẻ khác
không thoải mái, chính mình mới thống khoái. Ngươi nói coi?"
Nhạc Thanh Nguyên dâng Huyền Túc lên hai tay, đưa đến trước
mắt hắn, "Nếu còn có hận. Liền rút ra Huyền Túc, lấy tính mạng của
ta."
Thẩm Thanh Thu tặc lưỡi nói: "Nhạc chưởng môn, ở chỗ này giết
ngươi? Ngươi ngại tội danh Lạc Băng Hà cho ta còn chưa đủ nhiều?
Hơn nữa, ngươi tưởng ngươi là ai? Giết ngươi rồi ta sẽ không hận
nữa? Ta hết thuốc chữa rồi, ta cái gì cũng hận. Đừng trách Thẩm mỗ
giễu cợt ngươi không khách khí, Nhạc chưởng môn tự coi mình là
thang thuốc tốt, không khỏi dát vàng lên mặt!"
Hắn sỉ nhục tới rõ ràng như thế, nhưng Nhạc Thanh Nguyên làm
như nghe không hiểu không chịu thu tay, lại giống như gom đủ dũng
khí, kêu lên: "Tiểu Cửu, ta..."
Thẩm Thanh Thu quát: "Đừng gọi ta như thế!"
Cánh tay giơ kiếm của Nhạc Thanh Nguyên chầm chậm rũ
xuống, một lúc lâu sau, một lần nữa cầm tay hắn, đưa vào linh lực
cuồn cuộn không dứt, giảm bớt thương thế của hắn.
Giống như bị đánh tan dũng khí, quãng thời gian kế tiếp, Nhạc
Thanh Nguyên không mở miệng nói chuyện nữa.
Cuối cùng, Thẩm Thanh Thu nói: "Tạ ơn chưởng môn sư huynh
hậu tặng. Ngươi cút đi. Sau này đừng xuất hiện trước mặt ta."
Nhạc Thanh Nguyên một lần nữa treo Huyền Túc vào bên hông,
như hắn mong muốn, chầm chậm đi ra ngoài.

Nếu có thể tránh được một kiếp, thì đi xa được bao nhiêu hay
bấy nhiêu, Nhạc chưởng môn.
Từ nay về sau, đừng bao giờ có bất cứ liên hệ gì với thứ như
Thẩm Thanh Thu này nữa.
7.
Thẩm Thanh Thu dùng con mắt còn sót lại nhìn chằm chằm cửa
vào hầm. Không biết nhìn bao nhiêu ngày, Lạc Băng Hà rốt cuộc
cũng đến.
Cho dù thân ở địa lao âm u ẩm ướt, Lạc Băng Hà vẫn như cũ
thanh dật tao nhã, không nhiễm một hạt bụi. Vừa giẫm lên vết máu ố
đen tụ trên mặt đất, vừa sang sảng nói:
"Nhạc chưởng môn quả nhiên đúng hẹn. Thật sự là phải đa tạ
bức huyết thư tha thiết uyển chuyển của sư tôn. Nếu không đệ tử
nhất định không thể dễ dàng đắc thủ như vậy. Nguyên bản muốn
đem xác của Nhạc chưởng môn về cho sư tôn đánh giá, có điều trên
mũi tên có kỳ độc, đệ tử tiến đến gần, đụng nhẹ một cái, Nhạc
chưởng môn liền... Ai nha, đành phải mang về một thanh bội kiếm,
cho sư tôn giữ làm kỷ niệm."
Lạc Băng Hà lừa hắn.
Lạc Băng Hà là một kẻ lừa đảo miệng đầy lời nói dối âm hiểm vô
sỉ, y nói dối che trời nhiều lắm. Cho nên lần này nhất định lại đang
giở âm mưu quỷ kế gạt người gì đó.
Lạc Băng Hà ở một bên ngồi xuống ghế. Đây là chiếc ghế cố định
của y ngày trước khi ngồi xem Thẩm Thanh Thu kêu rên thảm thiết.
Y thổi thổi lá trà lúc chìm lúc nổi trong cái chén nóng hổi, bình luận:

"Danh kiếm xứng anh hùng, Huyền Túc đích thực là thanh kiếm tốt,
cũng xứng với Nhạc chưởng môn. Có điều, bên trong kiếm này, còn
có thêm chỗ huyền diệu, tu vi của Nhạc chưởng môn thật sự là
khiến ta mở rộng tầm mắt. Hiện giờ sư tôn đang bảo dưỡng tuổi thọ,
nếu rảnh rỗi hết việc, có thể tử tế suy ngẫm về kiếm này. Thật đúng
là vô cùng thú vị."
Thẩm Thanh Thu không hiểu.
Tại thủy lao Huyễn Hoa Cung, lần gặp cuối cùng của hai người,
hắn dùng hết khả năng nói móc cay nghiệt ác độc, kêu Nhạc Thanh
Nguyên cút, Nhạc Thanh Nguyên liền cút. Thẩm Thanh Thu cảm
thấy chưa chắc y sẽ nhận lời mời của huyết thư. Phàm là người biết
suy nghĩ bình thường, đều sẽ không bước vào cái bẫy không có ý
che giấu này.
Vẫn không hiểu nổi.
Chẳng phải không tới đó sao.
Lạc Băng Hà coi như vừa lòng với kết quả, cười tủm tỉm nói: "A,
đúng rồi. Tuy bức huyết thư của sư tôn cảm động vô cùng, có điều
không khỏi quá mức sơ sài tùy ý. Dù sao cũng là viết dưới cơn đau
để qua mặt đệ tử, đệ tử hiểu. Cho nên, để thể hiện thành ý, ta đặc
biệt tặng thêm hai thứ khác nữa."
Thẩm Thanh Thu hiểu rồi. "Thứ khác" ở đây, chính là hai cái chân
vốn mọc trên người hắn.
Thật sự là rất trớ trêu.
Dĩ vãng ngày ngóng đêm mong người này tới, y không tới. Hoàn
toàn không nghĩ rằng y sẽ đến, thì cứ cố tình đến.

Khóe môi Thẩm Thanh Thu nhếch lên một nụ cười lạnh lùng:
"Ha. Ha ha. Nhạc Thanh Nguyên, Nhạc Thanh Nguyên a."
Tâm trạng của Lạc Băng Hà vốn có thể coi là sung sướng, thấy
hắn cười cổ quái, không hiểu sao lại không vui nữa.
Y trầm giọng hỏi: "Ngươi cười cái gì?"
Thẩm Thanh Thu không để ý tới y, vẫn còn đang cười. Lạc Băng
Hà thu hồi vẻ mặt đắc ý, ngưng thần nói: "Thẩm Thanh Thu, ngươi
sẽ không cho rằng, giả ngây giả dại có tác dụng với ta chứ?"
Thẩm Thanh Thu gằn từng chữ: "Lạc Băng Hà, ngươi là một tạp
chủng, ngươi biết không?"
Bốn phía bỗng nhiên yên lặng.
Lạc Băng Hà nhìn chằm chằm hắn, Thẩm Thanh Thu cũng trực
diện nhìn lại y.
Đột nhiên, khóe môi Lạc Băng Hà cong lên, tay phải xoa vai trái
của Thẩm Thanh Thu, giữ chặt.
Tiếng kêu thảm thiết khiến người ta sợ hãi.
Chỗ đứt bên cánh tay phải của Thẩm Thanh Thu phun trào máu,
y vừa kêu rên vừa cười to, hơi nọ chồng hơi kia nói: "Lạc Băng Hà,
ha ha ha ha... Lạc Băng Hà ngươi a..."
Với Lạc Băng Hà mà nói, tàn ngược Thẩm Thanh Thu, vốn là một
việc cực kỳ vui thú. Tiếng la thảm thiết của Thẩm Thanh Thu có thể
làm cho y phiêu phiêu dục tiên. Nhưng lúc này đây, không biết tại
sao, Lạc Băng Hà không thống khoái như thế nữa.

Ngực y phập phồng càng ngày càng lợi hại. Một cước đá ngã lăn
Thẩm Thanh Thu, đá đến mức hắn lăn vài vòng trên mặt đất, máu
vấy đầy đất.
Lúc trước Lạc Băng Hà cũng là như thế này xé đứt hai cái chân
của hắn, giống như xé đi tứ chi của côn trùng. Sau khi đau như rơi
vào địa ngục, cảm giác này lại chẳng còn chân thật nữa.
Thẩm Thanh Thu ngược lại mồm miệng rõ ràng, câu nào ra câu
nấy: "Lạc Băng Hà, ngươi có ngày hôm nay, đều là do ta ban tặng,
sao ngươi không cảm tạ ta, lại không biết tốt xấu như thế? Quả
nhiên là một tạp chủng không biết cảm ân ha ha ha ha..."
Giây phút nổi giận trôi qua, Lạc Băng Hà bỗng nhiên bình tĩnh,
cười ác độc, nhẹ giọng nói: "Ngươi muốn chết? Nào có chuyện dễ
dàng như vậy. Sư tôn, ngươi cả đời này làm nhiều việc ác, có oán
có thù với ngươi cũng hại, không thù không oán với ngươi cũng hại,
nửa chết nửa sống còn kéo theo một vị chưởng môn, ngươi mà
không chết chậm một chút, chịu hết nỗi khổ của tất cả mọi người
một lần, sao ăn nói được với họ đây?"
Y vung tay lên, kiếm gãy Huyền Túc rơi trên mặt đất.
Nghe thanh âm đó vang lên, yết hầu Thẩm Thanh Thu giống như
bị lưỡi dao vô hình cắt đứt, tiếng cười im bặt.
Bên dưới tóc tai bù xù, mặt đầy máu ố, đôi mắt sáng lên như
bạch hỏa trong đêm đen. Hắn run rẩy trườn tới thanh kiếm gãy.
Cái gì cũng không còn.
Chỉ còn một thanh kiếm.

Lạc Băng Hà của hôm nay là một tay hắn tạo ra, kết cục của hắn
lại là một tay ai đúc nên?
Nhạc Thanh Nguyên vốn không phải kết cục như vậy.
Để thực hiện ước hẹn trễ mấy chục năm, hoàn thành một lời hứa
chẳng thể bù đắp.
Kiếm gãy người vong.
Không nên là như vậy.
Những dòng máu lan tràn, ngay khi sắp tụ hội tại một điểm, lại
đột ngột rẽ ra.
(Chương này buồn quá, giờ mới thấm thía, bù không lại nào chỉ
có tuổi thọ, còn một mối tình bị bỏ lỡ)

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 93: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 1
Đâm Máy Bay Lên Giời là một tay viết ngựa đực.
Là một tay viết ngựa đực có chút danh tiếng.
Ở một nơi đại thần chạy khắp nơi như mạng văn học Chung
Điểm, tiểu thần nhiều như cây cỏ mọc trên đất vàng, cũng có thể có
những tay viết ngựa đực được người ta nhắc tới với tần suất nhất
định.
Nghị lực và tốc độ tay siêu cao, kiên trì ba năm mỗi ngày cập
nhật 10 ngàn chữ, định kỳ cập nhật 8 chương, lòng kiên quyết nuốt
trọn núi sông, đối với những tay viết cũng đi lên từ một kẻ vô hình
mà nói, đúng là thần thoại mong muốn mà không thể thành, là
truyền kỳ chỉ có thể gặp không thể cầu.
Tuyến hậu cung bị chó ăn mất tiết tháo, cùng với tuyến tình tiết bị
chó gặm mất IQ, lại chính là đặc điểm nhận diện của hắn khiến hàng
vạn hàng nghìn độc giả nói chuyện say sưa.
Đối với văn của hắn, đánh giá nhiều nhất là:
"Tiểu bạch văn. Đương nhiên là tiểu bạch văn! Nhưng mà rất đã!"

(Tiểu bạch văn: thường chỉ tiểu thuyết không có nội dung tình tiết
đặc sắc, nói chung là nhạt.)
Không sai, tác phẩm tâm huyết mới nhất của Đâm Máy Bay Lên
Giời,《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》, thuộc loại văn điển hình mà
người mắng thì nhiều, nhưng người theo dõi càng nhiều hơn. Trò
vui này, mọi người gọi chung là văn hot không thương hiệu.
Người thích thì vô cùng thích, người ghét thì nhét nó xuống hố
phân nhổ thêm vài bãi nước bọt cũng không hết giận. Kiểu tác phẩm
gây tranh cãi thế này, vĩnh viễn là môi trường thích hợp để ấp ủ
chiến tranh.
Nói ví dụ, hiện tại, Đâm Máy Bay Lên Giời vừa lách cách không
mang theo đầu óc mà gõ nội dung cập nhật hôm nay, vừa mở ra
diễn đàn văn học mạng nào đó, chuẩn bị đúc rút kinh nghiệm. Vội
vàng lướt qua, đập vào mắt liền giật cả mình, quét tới một cái thread
đang hot có treo tên sách và bút danh của hắn, tiêu đề cực đủ tính
công kích, đang ở đầu trang nhấp nháy chói lóa.
Đây cũng không phải là lần đầu tiên vừa kịp tới hiện trường chiến
tranh. Đâm Máy Bay Lên Giời trước sau như một, xem náo nhiệt
không chê việc quá lớn, vui tươi hớn hở click mở thread.
Quả nhiên, vẫn là công thức quen thuộc, mùi vị quen thuộc.
1# Đọc sách mười năm mài một kiếm 【 chủ lầu 】:
Trên mạng đọc sách gần mười năm, chưa thấy văn tu chân nào
chán hơn Cuồng ngạo tiên ma đồ. À không đúng, suốt ngày ăn cơm
đi ngủ thu em gái, con mẹ nó mày nói với tau đây là văn tu chân.
Logic hẻo hành văn hẻo tiết tháo tác giả cũng hẻo, tau đờ cờ mờ mờ

[ lửa giận ][ lửa giận ][ lửa giận ] Người thích xem sách này hãy vào
nói tôi biết, các người rốt cuộc thích nó điểm nào nhất? Đến tột cùng
là tâm trạng gì? Người đề cử sách này có thâm thù đại hận gì với
người khác! Thật sự không nhịn được, drop rồi!
2# Tiểu sinh si tình:
Tôi sớm muốn ném đá rồi [ mồ hôi ]... Thiết lập cấp bậc của hắn,
có ý nghĩa sao? Kim đan với Nguyên anh chả khác gì người thường,
mỗi lần tôi nhìn thấy viết ăn cơm nè ngủ nè, liền không đành lòng
xem tiếp nữa, chắc chỉ dùng để trang trí. Hơn nữa tự vả một hai lần
còn được, tự vả nghìn bài một điệu thì chẳng còn gì thú vị nữa. Tóm
lại căn bản không đã đời như lời đồn, có chút cảm giác bị lừa đảo...
Có điều fan của sách này ghê gớm lắm, phỏng chừng sắp tới vây
công bạn đấy, chủ lầu tự giải quyết cho tốt, tặng bạn cái chảo để
che, lặn đây.
3# Kiếm khách cứ muốn nói:
Viết như cớt ấy. Người đọc đều ngu vl.
4# Ngươi, tội không thể tha:
Lầu trên mắng ai ngu vl đấy? Tố chất thực thấp.
5# Khán chu thành bích tứ phân phân:
(ID này là một câu thơ trong bài Như ý nương của Võ Tắc Thiên)
Trước khi mở cái thớt này đã biết sẽ vầy rồi. Mỗi lần tán gẫu sách
này đều phải cãi lộn ╮(￣▽￣")╭ Chưa từng có ngoại lệ. Đặt gạch
hóng.

6# Ngươi, tội không thể tha:
Phiền chết lần nào cũng war. Có gì hay mà war, bạn không thích
không có nghĩa là người khác không thích, đạo lý quá đơn giản.
Thích đọc thì đọc không đọc thì cút. Có bản lĩnh tự viết lấy, you can
you up có hiểu không hể? Chủ lầu vốn chưa đọc hết đã ném đá,
ném đá suông như thế thú vị lắm à?
7# Đọc sách mười năm mài một kiếm:
Học sinh tiểu học đến hóng hớt kìa. U CAN U UP cũng ra rồi,
cười xoa đầu chó. Con à, về đọc thêm sách vài năm nữa nhé. Chưa
nghỉ hè đã chạy vô diễn đàn thực sự được sao, bài tập chưa làm
xong cẩn thận thầy cô mách bố mẹ. Bạn thích không có nghĩa là
người khác cần phải thích, nguyên câu trả lại cho bạn. Hơn nữa một
cục sít tôi không cần phải ăn hết mới biết nó là cục sít, OK?
8# Chuông của Sa Hoa Linh:
[ tim ][ nước miếng ][ nước miếng ] Tôi không cảm thấy tệ như
chủ lầu mắng, tôi thích đọc quyển sách này, thích Sa muội tử, hô hô
hô ~~~
9# Tuyệt thế dưa leo 【 hội viên 】:
Lý giải tâm tình của chủ lầu. Gần đây luôn xem quyển sách này,
thực cmn dài, vừa dài vừa lầy.
Chưa từng thấy phản diện nào IQ thấp hơn trong quyển sách
này, vật hi sinh điển hình IQ40 nhân vật chính IQ60, tác giả thật
giống như liên tục làm tình 24 giờ vậy, điên cuồng tự vả không sợ
héo. Nữ nhân vật đại đa số đều là bình hoa thiểu năng, duy nhất
khác biệt là Liễu Minh Yên thế mà lại không đẩy? Chính cung ngươi

không đẩy con mẹ nó ngươi đùa ta à? Đâm Máy Bay mà có bạn gái
thì tôi sẽ ăn sống quyển sách này.
Thiết lập thì các fan sách đã sớm ném đá tới 300 ngàn chữ rồi,
tôi không ném nữa. Kỳ thật thú vị nhất là quái vật ma giới, viết nhiều
thêm thì tốt rồi. Mặt sau thu một cái là cả cái gia tộc hơn 50 em gái
đều dính lên, còn không phân biệt nổi tính cách mỗi một em, hành
văn còn kém vô cùng, cứ nhân vật nữ lên sàn là lại "ngực sữa rung
động", đờ cờ mờ ít nhất mày phải đổi từ khác, đổi chữ khác cũng
được mà? Nghiêm khắc chất vấn ngữ văn tiểu học của Máy Bay rốt
cuộc là thầy nào dạy!
Thật ra Nam chính đắp nặn cũng không tệ lắm, từ vô tội đến âm
độc chuyển biến khá chi tiết tự nhiên, có ơn báo ơn có oán báo oán,
đáng chết thì trực tiếp giết không chút nào nương tay. Đọc mấy cái
kiểu nam chính phát ngấy ngoài kia, thường xuyên muốn nhổ răng
của nó. Băng ca xứng đáng xưng một tiếng ca, đủ đã đủ hắc, ta
thích, ha ha!
Tiện nhân Thẩm Thanh Thu miễn giải thích.
10# Người phụ trách khu vệ sinh cầu thang Thương Khung Sơn:
Có ai thích Nhạc chưởng môn hông, thích ôn nhu công nhứt,
huhuhu, lặng lẽ lướt qua.
11# Búa của chiến sĩ:
Không thú vị. Viết không bằng《 Tiên XX chiến 》, kém xa. Đó
mới là văn tu chân nghiêm túc.
12# Ngươi, tội không thể tha:

Lầu trên giẫm cái này nâng cái kia rất sướng đúng không, ha ha.
13# Cự tuyệt đào hố:
Dưa leo huynh lầu 9 đánh nhiều chữ như vậy cho đại độc
thảo(*)tuyệt đối là chân tình.
(*) Đại độc thảo: một thuật ngữ chỉ văn học thời kỳ cách mạng, ý
chỉ khác với văn truyền thống.
14# Đọc sách mười năm mài một kiếm:
Rep lầu 12, ha ha không dám nhận, nguyên câu trả lại cho bạn.
Fan Cuồng ngạo giẫm sách khác để nâng của mình chẳng lẽ còn
thiếu? Có cần lật tìm bằng chứng cap hình ném vào mặt bạn không?
15# Tiểu phân đội thủ sơn môn Thương Khung Sơn:
Rep lầu 10: Có ai thích Nhạc chưởng môn không, huhuhu, lặng lẽ
lướt qua.
Bắt lấy em gái lầu 10! Là em gái đúng không?! Tôi cũng thích
chưởng môn sư huynh! Thích lắm ý! ☆(￣▽￣)/★ Sủng nịch không
giới hạn gì đó quả thực không thể đáng yêu hơn! (?? 皿? ") Nhưng
đáng tiếc đối phương lại là sư đệ thích tìm chết, BE triệt để quá
khiến tôi bấn không nổi lun...
16# Anh ruột Thanh Ca:
Thẩm Thanh Thu tiện nhân miễn giải thích +10086! Trời ơi lầu 15
không ngờ lại bấn được loại cặn bã như thế.
Luôn cảm thấy phong chủ Bách Chiến Phong chết sớm như vậy
thật đáng tiếc, đại thần Máy Bay chính là không chịu viết, nếu không

lại có CP để lên thuyền rồi.
17# Thỉnh thoảng lấp hố:
Lượng tin tức của mấy lầu trên lớn quá, tôi muốn nói có phải diễn
đàn bị người kỳ lạ xâm lấn rồi không...
18# Tuyệt thế dưa leo 【 hội viên 】:
Lầu trên bình tĩnh. Mấy em gái hủ nữ trong diễn đàn này không ít
đâu [ kính râm ]
19# Đường đường một bào đường:
(Nguyên gốc ID là một câu thoại chơi chữ trong sitcom Võ Lâm
Ngoại Truyện, bào đường ở đây chỉ phục vụ bàn trong khách trạm
thời xưa)
Dưa leo huynh đương nhiên là chân tình, có điều ném đá ở đây
không hăng bằng khu bình luận sách. Không đủ ác độc, phê bình.
20# Ta là cày bừa ban trưa ở đâu:
(ID này xuất phát từ câu thơ cổ Cày bừa giữa buổi ban trưa)
Fan Cuồng ngạo lại tới war rồi, chỗ nào cũng thấy quyển sách
này, buồn nôn kinh khủng. Trình độ của quyển sách này căn bản
không đáng hot như thế, nói Máy Bay không mời thủy quân còn lâu
tôi mới tin. Ngồi chờ thánh công nghệ mở thớt, phân tích là biết hắn
có mua phiếu hay không.
(Mời thủy quân: ý chỉ bỏ tiền ra mua các tài khoản ảo để họ thúc
đẩy độ hot, tăng lượt view, lượt bình chọn của một thứ nào đó.)

21# Ta là cày bừa ban trưa ở đâu:
Rep lầu 4: Lầu trên mắng ai ngu vl đấy. Tố chất thực thấp.
Buồn cười, học sinh tiểu học thích xem cuốn sách tệ hại như
Cuồng ngạo mà cũng không biết xấu hổ nói chuyện tố chất. Ai cũng
không thấp tố chất hơn các người.
22# Anh ruột Thanh Ca:
Vì một hai người mà ném bom, bó tay. Lại thấy lầu 20 xào bình
luận, đây không phải clone của lâu chủ à... Không nói cái khác, bạn
thử nhìn lượng cập nhật của Máy Bay coi, mỗi ngày update 1 ngàn
cuối tuần update 2 ngàn chữ, mấy ai có thể làm được. Ừm, vấn đề
chất lượng tạm để qua một bên.
23# Mỗi ngày đều ở bắc cực tìm kiếm cơ hữu:
Viết đồng nghiệp văn Băng ca × cặn bã Thẩm _(:з)∠)_ Không biết
có ai muốn xem không. Bấn CP lạnh giống như tới Bắc cực vậy, đau
khổ quá, tìm CP bên trong văn Chung Điểm chẳng khác gì tìm chết.
24# Người phụ trách khu vệ sinh cầu thang Thương Khung Sơn:
Nàng viết đồng nghiệp chớ đi! Có chữ cái thứ 8 không? Cho xin
huhuhu!
(Chữ cái thứ 8: ABCDEFGH)
25# Thỉnh thoảng lấp hố:
Máy Bay rất không biết viết tuyến tình cảm, chi bằng không viết.
Tôi cảm thấy Lạc Băng Hà chẳng có tình cảm với bà xã nào cả, chỉ

có lợi dụng. Cũng không nhìn ra mấy cô này động chân tình với y
chỗ nào.
26# Búa của chiến sĩ:
Em gái cứ thu về là được, tình cảm có hay không cũng vô tư.
27# Tuyệt thế dưa leo 【 hội viên 】
Lấp hố huynh lầu 25 nói giỡn rồi, bạn kêu Máy Bay không viết
hậu cung? Hai phần ba của quyển sách này sẽ chẳng còn nữa.
28# Khán chu thành bích tứ phân phân:
Thế nhưng tôi cảm thấy mình có thể nhìn ra phong chủ này với
phong chủ đó động chân tình... Nhìn trời. Nói thực, hắn viết tương
tác giữa người cùng giới hoặc huynh đệ với nhau, còn tự nhiên hơn
cả phần đất diễn phát ngấy của Băng ca với bà xã y, quả thực bao
hàm thâm tình mắt thường đều thấy được. Máy Bay thật là một tay
hủ thiên phú.
PS: Gái lầu 24 thật đúng là bụng đói ăn quàng...
28# Ta là cày bừa ban trưa ở đâu:
【 Nội dung này do đề cập công kích nhân thân nên bị block để
xử lý, đang đợi tác giả biên tập sửa chữa 】
...
...
...

Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời vừa vắt chân khuấy mì ăn liền,
vừa bình tĩnh lăn chuột, xem thớt, trong mắt tự động thêm một vầng
sáng quanh ID Tuyệt thế dưa leo nhìn quen mắt này.
Bôi đen theo phong trào, Dưa leo cứng như thép. Dưa leo quân
đỉnh đỉnh đại danh này tuy thường xuyên ném đá không ngừng ở
khu bình luận sách của hắn, thế nhưng follow và giục update thì
chưa bao giờ thấy thiếu. Bởi vậy, hắn từng nghi ngờ người này là
một kẻ M.
"Rất tốt, đằng ấy đã thành công thu hút sự chú ý của anh." Lấy
tâm trạng bá đạo tổng tài, đại thần Máy Bay bắt đầu bình tĩnh vây
xem Dưa leo huynh rít gào ở khu bình luận sách.
Cuối cùng, hắn đưa ra tổng kết: Giống một người con gái gả cho
ông chồng không tài cán gì, hận không thể trèo lên người hắn bóp
cổ lắc lắc, vừa yêu vừa hận vừa hôn vừa nhổ. Tuyệt thế dưa leo
chính là như thế, vừa không kiềm chế được tiếp tục theo dõi, vừa ức
chế "Tại sao mình không khống chế được cái tay click nút đọc này!"
"Miệng chê mà thân thể thì muốn!"
Đại thần Máy Bay ra kết luận, ha ha ha ha, vỗ máy tính cười như
điên không dừng được.
Vỗ một cái ấy thôi rồi, mì ăn liền nghiêng ngả, đổ lên mặt bàn
phím yêu dấu công lao to lớn của hắn, canh gà hầm tương văn
chương trôi chảy, Đâm Máy Bay sợ đến biến sắc, lập tức giật ra
nhanh chóng cứu nguy. Giật lên cao quá, giật bay chỗ nối sạc, cái
notebook nháy một cái đen xì màn hình.

Sau một chuỗi phản ứng liên tiếp vui quá hóa buồn, mặt của Đâm
Máy Bay trắng bệch.
WTFFFFFF!
Hắn vừa lướt diễn đàn vừa gõ chữ file còn đang mở đờ mờ
không phải cứ thế mất hết 8000 chữ cập nhật hôm nay đấy chứ!
Hắn theo bản năng bổ nhào vào nối lại dây sạc, nhặt đầu sạc lên
cắm lại vào vào ổ ——
Đích thân hắn cảm nhận được cái gì gọi là "Cửu thiên lôi thần
giật toàn thân".

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 94: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 2
"Đồ ngu xuẩn nhà ngươi đang làm gì đó! Còn không mau làm
việc!"
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời nhổ một tiếng, phun ra nhành cỏ
đuôi chó ngậm trong miệng.
Trong lòng hắn so 1 ngàn ngón giữa 1 ngàn từ đơn bắt đầu bằng
chữ F với sư huynh hung thần ác sát nào đó của An Định Phong,
nghiêm mặt chạy chạy ra nghênh đón: "Đến đây!"
Sư huynh X nhổ nói: "Hờ! Thằng nhãi này, chỉ biết lười biếng!"
Đệ tử ngoại môn tuổi sinh lý mười bảy Thượng Thanh Hoa, vừa
chầm chậm theo sát đại đội dỡ hàng hóa xuống bến tàu, vừa ngó
đông ngó tây.
Đúng vậy, đại thần Đâm Máy Bay, hiện tại có thể gọi hắn là
Thượng Thanh Hoa.
Vật hi sinh tiểu nhân đáng khinh trong văn ngựa đực chính tay
hắn viết, gián điệp âm hiểm cả đời cần cù thật thà làm công cho Mạc

Bắc Quân, cuối cùng bị ông chủ lãnh khốc vô tình dùng xong thì
vứt? Hậu cần? Thượng Thanh Hoa.
Không đúng, vào lúc này, hắn vẫn là một ngoại môn đệ tử mà mọi
người trên An Định Phong đều có thể ức hiếp, không phải đệ tử thủ
tịch, chưa đổi tên gia nhập bối hàng chữ Thanh.
Bản thân An Định Phong chính là một cái đỉnh rất chi uất ức.
Bản thân phong chủ An Định Phong, thật giống như chủ nhiệm
trung tâm phục vụ gia đình, uất ức; đến cả đệ tử, chẳng khác gì
nhân công không ràng buộc thời điểm, cũng uất ức; ngoại môn đệ
tử, lại càng chẳng cần nói, tầng cuối của tháp đồ ăn, uất ức của uất
ức. Ai ai cũng bực mình, người tư cách lớn thì ức hiếp người tư
cách nhỏ, chuyện thường ở huyện.
Thượng Thanh Hoa thỉnh thoảng sẽ oán thầm, chờ ông đây ngồi
lên vị trí phong chủ các ngươi coi ta còn không... he he.
Nhưng mà vọng tưởng này rất nhanh bị chính hắn bóp tắt.
Ngẫm lại đi, ngồi trên vị trí phong chủ = có ma giới chống đỡ =
Mạc Bắc Quân là ông chủ = kết cục cuối cùng: Bị ông chủ dùng
xong thì vứt chết không tử tế.
Rõ ràng, không có lời.
Nếu như có thể dựa theo ý nguyện của Thượng Thanh Hoa, hắn
liền cởi quần áo trùm cái chăn lên, chạy xuống Thương Khung Sơn
phái, thoát khỏi tu chân giới, chạy về phía cuộc sống tự do bần hàn.
Chỉ dựa vào một đống tư liệu trước kia hắn dùng để viết văn ngựa
đực xuyên không, ví dụ như chế tạo xà phòng, thủy tinh, bàn tính

thế nào, hắn tin tưởng mình có thể sống những ngày tháng thuận
buồm xuôi gió hồng hồng hỏa hỏa hoảng hoảng hù hù hà hậu hoa!
Thế nhưng, chỉ cần hắn hễ nảy lên ý nghĩ này ——
【 Phạm quy, trừ điểm. 】
Ờ, ngươi nói một chút, đây rốt cuộc là chuyện gì?
Xuyên qua văn ngựa đực mình viết thì thôi đi, tại sao không phải
nhân vật chính.
Không phải nhân vật chính thì thôi đi, tại sao còn có hệ thống
quái quỷ gì đây!
Tất cả đều do người lập cái thread kia, không có bôi đen thì
không có tổn thương. Còn cả quả Tuyệt thế dưa leo kia nữa, nguyền
rủa dưa leo của hắn tốt nhất cả đời không có chỗ dùng.
Thượng Thanh Hoa dọn từng rương từng rương sách nặng nề
lên xe kéo, chuẩn bị ngựa, và vẫn đang ôm nỗi hận không ngớt.
Những việc nhỏ như vận chuyển hàng hóa, theo lý ở trong văn tu
chân thì phải vung tay là có thể xử lý xong. Nói đi nói lại, đều trách
hắn, có chết hay không, viết ra thiết lập quái quỷ gì, việc khổ sai đều
phải thành thực làm, kết quả vẫn là đào hố chôn mình.
Được rồi kỳ thật hắn thực sự muốn nói là: Thanh Tĩnh Phong
thực mẹ nó biết giày vò người ta!
Chỉ có họ là biết kiếm chuyện nhất! Ngươi nói giúp các tiên nữ tỷ
tỷ tiên tử muội muội của Tiên Xu Phong vận chuyển son phấn trâm
vòng quần áo mới gì gì đó, mệt thì mệt chút, nhưng ít ra trong lòng

còn ngọt ngào. Khổ ở trên người, ngọt ở trong tim. Nhưng làm
khuân vác cho Thanh Tĩnh Phong là chuyện gì thế này?!
Mỗi lần chọn mua, mấy trăm cân lại mấy trăm cân sách, kêu An
Định Phong họ hự hự xuống núi lấy, lại hự hự đưa lên phong. Họ thì
hay rồi, mông không rời ghế, ngón tay không rời dây đàn, ngồi chờ
hàng đưa tới cửa.
Giả bộ cao lãnh cái X, có bản lĩnh tự mình xuống núi lấy!
Các ngoại môn đệ tử còn lại cũng đang oán giận: "Những đệ tử
Thanh Tĩnh Phong này khinh thường An Định Phong chúng ta,
chúng ta còn nhiều lần nữa phải làm trâu làm ngựa cho họ."
Có người căm giận bất bình nói: "Nhất là Thẩm Thanh Thu kia,
cũng quá coi trọng bản thân, mắt mọc trên đỉnh đầu rồi."
"Cho dù Tu Nhã Kiếm của hắn nổi tiếng chút, thì thế này cũng
quá kiêu ngạo."
"Ha ha, ngay cả thủ tịch Bách Chiến Phong Liễu Thanh Ca hắn
cũng dám chọc, làm sao có thể để bậc vô danh tiểu tốt chúng ta vào
mắt."
"Bách Chiến Phong tính khí như thế, Liễu Thanh Ca tính khí như
thế, vậy mà lại không đánh chết hắn?"
"Sao có thể, ngươi tưởng Nhạc sư huynh sẽ đứng nhìn không
cản? Có y ở đó, Liễu Thanh Ca kiểu gì cũng không đánh chết Thẩm
Thanh Thu được."
Một ngoại môn đệ tử cũng hơi quá tuổi bái nhập Thương Khung
Sơn chua ngoa nói: "Cũng không biết Thẩm Thanh Thu giữa đường

nhảy ra này, làm thế nào được chọn làm đệ tử thủ tịch. Nói hắn cùng
Nhạc sư huynh giao hảo, lại không thấy hắn đi Khung Đỉnh Phong
bao giờ, thấy Nhạc sư huynh thì cũng làm cái mặt người chết giả
thanh cao; nói họ không tốt, lại không giống."
Thượng Thanh Hoa yên lặng không nói, nhịn đến khó chịu.
Haiz! Thật muốn buôn quá, thật muốn lấy đại cương tình tiết ta
thiết lập xong rồi chết từ trong trứng nước để ném vào mặt các
người a! Chuyện cũ năm xưa không ai rõ hơn đại thần một tay che
trời ta đây!
Đoàn người rì rầm oán khí tận trời, càng nói càng tức, ghen ghét
lẫn lộn, cũng không biết là đang cãi cọ với ai. Thượng Thanh Hoa
rúc vào lái xe, được người ta gợi lời thì ha ha một cái cho qua, cẩn
thận không chen dù chỉ một câu. Đừng thấy bọn họ hiện tại nhổ
nước miếng hăng say, ngày sau không chừng len lén khai ra những
người hôm nay đã báo oán. Tham ăn nhất thời, đến lúc đó bị người
ta mách lẻo, đệ tử phong khác nhắm vào ngươi, chịu không nổi.
Lòng người hiểm ác, không thể không đề phòng a!
Mặt đường sau cơn mưa khá gồ ghề, bánh xe nghiền quá, lắc
đông lắc tây. Trong một hồi nghiêng ngả, hệ thống "ding" thông báo:
【 nhiệm vụ, chuẩn bị. 】
Thượng Thanh Hoa vừa nghe, mặt liền nhăn thành hoa cúc.
Hắn cười làm lành nói: "Hệ thống đại ca, tin tức mỗi lần ngài
tuyên bố, có phải hơi ngắn đến mức hố nhau rồi không? Ngài mau
nói rõ ràng nhiệm vụ gì a? Chuẩn bị thế nào? Chuẩn bị cái gì? Tốt
xấu cho cái tiêu đề, được không?"

Hệ thống hàm súc nói: 【 ngươi hiểu mà. 】
Thượng Thanh Hoa: "..."
Ông đây không hiểu!
Lúc này, lạch cạch một tiếng, xe kéo đột nhiên bất động, giống
như bị kẹt phải thứ gì trên mặt đất.
Các sư huynh ngoại môn đệ tử trên xe và phía sau đều nghiêng
ngả theo. Ngã trái ngã phải, cơn tức vốn lớn, hiện giờ mượn cớ nổi
giận mắng: "Đồ ngu nhà ngươi, lái cái xe cũng không tốt! Đi đi, dừng
làm gì!"
Thượng Thanh Hoa cũng không biết tại sao bỗng nhiên bị kẹt,
nhìn thoáng qua, nhất thời sợ tới mức hồn bay phách tán.
Sở dĩ bánh xe lăn không được, là bởi vì nó kẹt vào cái hố trên
mặt đất, vũng nước đóng băng, trực tiếp đông cứng bánh xe gỗ.
Bốn phía trong không khí, hàn khí vô hình đang tàn phá. Mùa
đông lạnh, tim của Thượng Thanh Hoa, lạnh hơn. Hắn run run nhấc
mắt.
Một bóng dáng khoác áo choàng đen, đang từ từ đi tới. Mạnh mẽ
lại cao ráo, lờ mờ là thân hình một thiếu niên.
Hệ thống cuối cùng có một lần nói được thêm vài chữ:
【 giá trị tức giận của đối phương trước mắt: 1000. 】
【 mục tiêu nhiệm vụ: Sống sót. 】
【 thông báo hoàn tất, chúc ngài may mắn. 】

Thượng Thanh Hoa: "..."
Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời có một thói quen không tốt, đó
chính là chém đại cương.
Trước khi chính thức viết văn, trước tiên hắn sẽ để lại mầm mối
nhỏ trong văn, quan sát hướng gió của khu bình luận sách, rồi mới
quyết định tình tiết trong đại cương lấy hay bỏ.
Chẳng hạn như Thẩm Thanh Thu bị người ta cộng một vạn lần
"Tiện nhân miễn giải thích", chính là kết quả bi kịch của việc chém
đại cương.
À, còn có cha của Băng ca, chém còn ác hơn, trực tiếp không lên
sàn.
Chỗ tốt là để phục vụ khán giả, ít nhất bảo đảm không đến mức
lượng follow rớt từ trên cao xuống ùm một cái chết dưới ao.
Chỗ hỏng chính là, phục bút tiềm ẩn ban đầu trở thành phế thải,
lỗ hổng đầy đất, gồ ghề, những độc giả hơi chút yêu cầu, có chút
phẩm vị, không dễ bị qua mặt sẽ chửi ầm lên.
Đâm Máy Bay Lên Giời cũng rất hay buồn bực. Bởi vì kỳ thật hắn
cũng không thích viết kiểu tự vả mãi, nhất là vả đều là mặt của đám
phản diện chỉ số thông minh thấp hơn mức tiêu chuẩn. Thỉnh thoảng
hắn cũng muốn đắp nặn một ít vật hi sinh nhiều mặt đa chiều hơn,
thể hiện hắn cũng có nghiên cứu cơ bản về tính cách con người,
cũng từng muốn theo đuổi văn học lý tưởng.
Có điều độc giả không thanh toán. Phí sinh hoạt không đảm bảo.

Cho nên độc giả với phí sinh hoạt mà so ra, nhân tính và văn học
lý tưởng là cái vẹo gì ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!
Trở lại chuyện chính. Đúng là do thói quen không tốt này, làm cho
rất nhiều chi tiết nguyên bản mất đi, chết từ trong trứng. Chẳng hạn
như...
Mạc Bắc Quân là khi nào thì đụng phải Thượng Thanh Hoa!
Chính văn đương nhiên không nói. Chủ tuyến của chính văn là
Băng ca khí phách bộc lộ đại sát tứ phương, ai để ý vật hi sinh nhà
mài biến thành gián điệp thế nào.
Mà phần thiếu sót kia, sẽ được thế giới này tự động bổ sung. Vì
thế đại thần Máy Bay hoàn toàn mất đi ưu thế tiên tri của tác giả, vì
thế khi tình tiết thực sự bắt đầu trình diễn, hắn cư nhiên lỡ vài nhịp
mới tiến vào trạng thái!
Sư huynh X xoẹt một cái rút kiếm (mà làm đệ tử An Định Phong
tám trăm năm cũng không cơ hội ra khỏi vỏ một lần), trung khí mười
phần quát: "Yêu nghiệt phương nào to gan!"
Các sư huynh đệ đều kích động không thôi, cũng rút kiếm theo
gầm lên: "Dám xuất hiện trước mặt đệ tử Thương Khung Sơn
phái..."
Hiển nhiên tâm trạng Mạc Bắc Quân vô cùng không tốt, ngay cả
lời thoại lên sàn theo thường lệ cũng không cho vật hi sinh nói xong,
khớp ngón tay kêu răng rắc.
Mũi tên băng rạch không khí như gió, đầu người rơi xuống đất
bang bang.

Thượng Thanh Hoa trong lòng vừa kêu thảm thiết vừa hô hào:
Thật đáng sợ! Thế nhưng soái quá! Thật CMN soái!!!
Thế nhưng có soái đến kinh động thiên địa dọa tới quỷ thần thế
nào đi nữa, nếu sau này nhất định bị gã giết, Thượng Thanh Hoa
cũng quyết đoán không làm!
Thình lình, sư huynh X đẩy đầu vai hắn một phát: "Còn không
mau đi!"
Lòng Thượng Thanh Hoa như nước sôi lửa bỏng, nhưng thần trí
vẫn vô cùng tỉnh táo, tay chân dính ở trên xe chặt như kẹo cao su:
"Đi làm gì?"
Sư huynh X: "Trừ ma vệ đạo, thay trời hành đạo!"
Sao ngươi không đi trước? Thượng Thanh Hoa nói: "Sư huynh
mời lên trước!"
Sư huynh X giận dữ: "Kêu ngươi đi ngươi phải đi, ở đâu ra nhiều
lời vô ích như thế!" Liên hợp những người khác, ba chân bốn cẳng,
vừa kéo vừa đá Thượng Thanh Hoa ra. Sao Thượng Thanh Hoa có
thể không biết, đây đơn giản đám ngoại môn đệ tử muốn hắn đi giữ
chân Mạc Bắc Quân, cho bọn họ tranh thủ thời gian chạy trốn. Hắn
tâm sáng như gương, lập trường kiên định cực điểm, chặt chẽ
chiếm cứ một mảnh căn cứ địa trước sau không hề lay động, vừa
khóc vừa kể lể: "Đừng mà sư huynh! Đồng môn một thời gian ngươi
nhẫn tâm tại thời điểm này kêu ta đi làm vật hi sinh!"
Sư huynh X dưới sự sợ hãi mà nói không chọn từ: "Vật hi sinh
cái gì. Nếu ngươi bắt được yêu nhân Ma tộc này, nhất định lập
nhiều công lớn, từ nay về sau thăng chức rất nhanh, đây là đường

ra duy nhất của ngoại môn đệ tử chúng ta, giờ phút này ở ngay
trước mắt ngươi!"
Thượng Thanh Hoa cảm thấy mình sắp ôm không chặt thân xe
rồi, tê tâm liệt phế nói: "Ta đi a. Ta đi thật đây a!"

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 95: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 3
Vừa dứt lời, hắn đã bị trực tiếp lột từ trên xe xuống dưới, ném tới
mặt đất.
Người, chắn trước mũi giày Mạc Bắc Quân; kiếm, còn cắm một
nửa ở trong vỏ; tim, chưa quyết định xong có nên rút kiếm hay
không.
Mạc Bắc Quân cười lạnh một tiếng, đôi mắt màu lam lạnh như
băng chợt lóe sáng. Nói thì chậm, làm thì nhanh, Thượng Thanh
Hoa bùm một tiếng, ôm lấy bắp đùi của gã.
Các sư huynh: "= 口 ="
Mạc Bắc Quân: "= = "
Thượng Thanh Hoa quỳ một gối xuống: "Đại vương, xin cho ta đi
theo ngươi một đời một kiếp!"
Mạc Bắc Quân vốn định một cước đá văng hắn, có điều lực kết
dính của Thượng Thanh Hoa quá mạnh. Muốn một chưởng đánh
chết hắn, càng khó khăn. Hắn cứ như thạch sùng bò trên tường, linh
hoạt bò đến bò đi, cố tình cứ dính chặt vào đùi người ta.

Không khỏi nổi trận lôi đình.
Các ngoại môn đệ tử An Định Phong thấy hắn có tuyệt kỹ này, vui
mừng quá đỗi, ném xe hàng chạy vội. Thượng Thanh Hoa vừa mới
ở trong lòng chửi ầm lên, chưa tới ba giây, liền nghe thấy phía trước
kêu thảm thiết.
Mấy chục sợi băng mảnh như tơ, xuyên thủng lồng ngực mọi
người. Ngân quang loạn vũ, huyết hoa bốn phía.
Thấy thế, cái tay ôm đùi Mạc Bắc Quân của Thượng Thanh Hoa
càng cứng như sắt thép. Hắn bắt đầu lôi thôi: "Đại vương, xin hãy
nhận ta đi. Ta rất hữu dụng đó!"
Thân thể của Mạc Bắc Quân tựa hồ nghiêng một chút, nói: "Ồ?
Ngươi có tác dụng gì?"
"Ta biết bưng trà rót nước giặt quần áo gấp chăn... Không phải."
Thượng Thanh Hoa chu đáo phân tích cho gã: "Đại vương ngươi
xem, ta có thể nằm vùng cho ngươi ở Thương Khung Sơn, truyền lại
tình báo, thực hiện đại nghiệp Ma tộc thống nhất nhân giới."
Mạc Bắc Quân ha ha: "Ngoại môn đệ tử, hơn nữa là ngoại môn
đệ tử của An Định Phong. Ngươi nằm vùng, năm nào tháng nào mới
có thể thực hiện đại nghiệp Ma tộc thống nhất nhân giới?"
Tại sao ngay cả Ma tộc cũng kỳ thị mạch này của họ? Hơn nữa
kỳ thị khái niệm "An Định Phong", thậm chí còn hơn cả kỳ thị "ngoại
môn đệ tử"... Không cam lòng a, thật sự không cam lòng!
Hắn đang khóc nước mắt tèm nhem, dây dưa không rõ, liều chết
cũng phải theo, Mạc Bắc Quân không hề có dấu hiệu —— ngã
xuống.

Thượng Thanh Hoa còn đang ôm bắp đùi của gã, Mạc Bắc Quân
ngã một cái, hắn suýt nữa bị đè lên, vội vàng buông tay.
Hắn kinh ngạc ngồi chồm hỗm trong chốc lát, bỗng nhiên kịp
phản ứng —— Mạc Bắc Quân mang theo thương thế trên người tới
đây đi?
Thảo nào mặt mũi khó chịu như vậy, cơn tức lớn như vậy, dễ
dàng đẩy như vậy!
Có phải vừa vặn bị cái tay tiện của mình chọc tới miệng vết
thương không? Có đôi khi tay tiện cũng là ưu điểm a!
Thượng Thanh Hoa cẩn thận nhích qua, cẩn thận coi.
Quả nhiên, phần sau eo của Mạc Bắc Quân, có lẽ là chỗ thận
phải, có một vết thương nhỏ cỡ một ngón tay. Từ miệng vết thương
lộ ra một góc sắc màu vàng chói, lờ mờ nhìn ra được là tơ vàng tạo
ra, công nghệ phức tạp, là hình dạng viền cánh hoa.
Làm dáng như thế, là Lăng Hoa Tiêu của Huyễn Hoa Cung,
không sai!
Vũ khí này là tác giả đại thần Máy Bay tùy tay bịa ra, thân tiêu
nhẹ nhàng nhỏ nhắn, hơn nữa còn tẩm ít thuốc mê, người trúng tiêu
rất khó cảm thấy trong cơ thể mình có thứ đánh trúng vào. Cử động
quá mạnh, thân tiêu sẽ hoa hoa lệ lệ "nở hoa", mọc ra sáu cánh hoa
sắc bén, cứa vào nội tạng của kẻ trúng chiêu.
Có phải nghe hơi quen tai không? Có phải giống với thiết lập của
sinh vật ma giới nào đó đúng không? Không sao, dễ lo liệu, cái này
có thể giải thích là Lăng Hoa Tiêu do một vị tiền bối Huyễn Hoa

Cung thoát chết khỏi ma giới căn cứ sinh vật lạ tên là "Tơ tình" thiết
kế ra. Tóm lại không cần để ý chi tiết kiểu này!
Lời thuyết minh chấm dứt, buộc phải quay lại vấn đề chính.
Nói cách khác, vị con nhà ma rất có thể sau này sẽ một chưởng
đánh chết mình, hiện tại không chỉ bị Huyễn Hoa Cung đâm vào
thận, còn bị gây mê cấp độ nặng.
Xem ra, Mạc Bắc Quân mới từ vòng vây của Huyễn Hoa Cung
giết đi ra a. Ma tộc đều rất ghi thù, bộ tộc Mạc Bắc với Huyễn Hoa
Cung thù mới hận cũ, lần vây quét Tiên Minh Đại Hội kia Huyễn Hoa
Cung chết nhiều người nhất, chính là sự trả thù của Mạc Bắc Quân
với họ. Hoàn toàn có thể ăn khớp với thiết lập của Đâm Máy Bay
Lên Giời.
Thượng Thanh Hoa vừa nói nhỏ trong lòng, vừa làm mặt he he
ha ha, tìm một lúc trên mặt đất, tìm được một tảng đá to bằng nửa
cái đầu, ước lượng thử, khá nặng.
Một, hai, ba, làm động tác đập vào đầu của Mạc Bắc Quân đang
nhắm nghiền hai mắt.
Hệ thống không nêu lên âm cảnh cáo hoặc âm ngăn chặn.
Thượng Thanh Hoa yên tâm. Không có cảnh cáo, chính là nói:
Có thể giết!
"Đại vương a Đại vương, thiên ý như thế, ngươi cũng đừng trách
ta." Thượng Thanh Hoa không hề có thành ý mà cầu nguyện một
phen, tay nâng đá rơi!

—— dứt khoát ở trước cánh mũi có thể nói là hoàn mỹ của Mạc
Bắc Quân, phanh gấp.
Kỳ thật, nhân vật Mạc Bắc Quân này với hắn mà nói, có ý nghĩa
không tầm thường.
Có thể nói, Mạc Bắc Quân là hình mẫu nam nhân lý tưởng của
đại thần Đâm Máy Bay. Cường đại, tàn bạo, làm theo ý mình, giống
như Ultraman mà mỗi đứa trẻ thời thơ ấu đều mong được trở thành.
Hắn sao có thể trơ mắt nhìn mình tự tay giết chết Ultraman chứ!
Thượng Thanh Hoa thổn thức trong chốc lát.
Thổn thức xong, cực kỳ không biết xấu hổ mà nghĩ, không cần
trơ mắt nhìn là được rồi.
Vì thế hắn quay đầu, giơ tảng đá lên cao.
—— không được vẫn là không làm được.
Thượng Thanh Hoa bùm một tiếng, ném đi hung khí cồng kềnh,
hai mắt sáng ngời có thần, cả người đều sắp bổ nhào lên thân Mạc
Bắc Quân.
Không được a không được a, càng nhìn càng thấy khuôn mặt
này rất ma tính.
Diện mạo tiểu mỹ nam trắng nõn của Băng ca, kỳ thật nội tâm
của hắn không mấy vừa mắt. Sắp đặt mà đại thần Đâm Máy Bay
Lên Giời dành cho nhân vật chính, chỉ là để chuẩn bị đẩy đủ phần
cứng của ngựa đực, ngựa đực cũng cần đực sao cho có khoa học.

Mà khoa học nghiên cứu cho thấy, nữ tính đối với tướng mạo nam
tính nhã nhặn tuấn mỹ, thậm chí mang điểm âm nhu, thiên vị hơn.
Nhân vật chính khó tránh khỏi bị ném đá, Băng ca có thể nói là
ba bước có một fan năm bước có một anti. Nhưng mà Mạc Bắc
Quân thì không giống thế. Vai phụ là dùng để yêu thương, Mạc Bắc
Quân gần như không bị anti.
Nhân vật này, hoàn toàn là sáng tạo dựa theo sở thích của hắn.
Là một nhân vật được tác giả len lén thiên vị, Mạc Bắc Quân thể
hiện thẩm mỹ lý tưởng về người cùng giới của một văn nhân như
Đâm Máy Bay Lên Giời. Không nên hỏi tại sao Lạc Băng Hà không
thể hiện thẩm mỹ của hắn với người cùng giới, tác dụng chủ yếu
của Lạc Băng Hà là thỏa mãn dục vọng làm màu và dâm dục (gạch
bỏ cái này) của hắn.
Cho dù là thiếu niên Mạc Bắc Quân bây giờ còn chưa phát triển
hoàn toàn, cũng hoàn toàn phù hợp châm ngôn thẩm mỹ mười sáu
chữ của hắn "Ánh mắt thâm thúy, cánh mũi cao thẳng, anh khí mười
phần, lãnh ngạo tuyệt luân".
Đây, chính là mỹ nam mộng ảo trong lòng hắn!
Tảng đá hung khí giơ lên lại hạ xuống, hạ xuống lại giơ lên,
Thượng Thanh Hoa lần đầu tiên trong đời (sau khi xuyên vào sách)
gặp phải lựa chọn nhân sinh gian nan.
Cuối cùng, Thượng Thanh Hoa quyết định: Đi thuê phòng!
Đến khách điếm thuê phòng... À không, ở trọ.
Nơi này xác nằm đầy đất, Thượng Thanh Hoa do dự một phen,
vứt đống đồ vừa nặng vừa vô dụng của Thanh Tĩnh Phong xuống

khỏi xe kéo như vứt rác rưởi, khiêng Mạc Bắc Quân lên, mặt úp
xuống, che đi cái mặt mà hắn vừa nhìn một cái liền không kiềm chế
được.
Thương Khung Sơn tạm thời không về được. Bên kia cũng sẽ
không phát giác ra vấn đề nhanh như vậy, bởi vì chuyến đi này,
hành trình dự báo là bảy ngày, lúc này mới qua hai ngày.
Khi tiểu thế tử Ma tộc bị tập kịch, thể xác và tinh thần yếu ớt, bảo
hộ bên cạnh gã không rời không bỏ gì gì đó, cơ hội cày độ hảo cảm
lớn cỡ nào a. Thượng Thanh Hoa vừa an ủi bản thân như thế, vừa
hự hự, kéo xe đi về phía thành.
Thuê phòng, bỏ ra chính là chút tiền riêng mấy năm nay Thượng
Thanh Hoa tự mình gom được.
Trước mắt, hắn chỉ là một ngoại môn đệ tử bình thường không có
gì lạ, không thể có quyền hạn quản lý sổ sách và chiếm dụng công
quỹ. Thuê một gian phòng, đã là cực hạn mà trình độ kinh tế của
hắn có thể chống đỡ. Đương nhiên, là một gian phòng đơn. Trong
phòng, cũng đương nhiên, chỉ có một cái giường. Cái giường này
thuộc về ai, cũng là chuyện đương nhiên.
Đương nhiên là cho chính hắn!
Thượng Thanh Hoa dang tay chân nằm thành hình chữ đại (大)
trên giường được một lát, giãn gân cốt xong, lại đứng lên ôm Mạc
Bắc Quân lên giường.
Đây là điều cần thiết. Vốn Mạc Bắc Quân bị thương tâm trạng
không tốt hỏa khí lớn, chờ gã tỉnh lại, phát hiện mình nằm trên mặt

đất hoặc là làm tổ ở ghế dựa, còn muốn sống nữa không. Cẩn thận
gã không phân tốt xấu liền thưởng cho mình một mũi băng.
Vừa rồi đi ngang qua hiệu thuốc bắc Thượng Thanh Hoa đã mua
ít thuốc cao XX, tuy nói dựa vào nguồn sinh mạng dị thường ương
ngạnh của Ma tộc, cứ mặc kệ như vậy, thủng bao nhiêu lỗ cũng sẽ
dần dần tốt lên, nhưng nếu đã quyết định ôm đùi, thì phải biết vứt bỏ
kiêng dè, biểu hiện thành ý. Đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời tự
xưng là một tiểu nhân chân chính trong sáng vô tư, xem thường
nhất là ngụy quân tử rõ ràng muốn ôm đùi còn phải làm màu! Hắn
dũng cảm lấy một phần lớn, bôi lên che cái lỗ hở trên thận của Mạc
Bắc Quân, thấy che gần được rồi, lật người Mạc Bắc Quân lại, bày
tư thế người đẹp say ngủ hai tay đặt trên bụng, thưởng thức một
chút khuôn mặt hoàn mỹ lý tưởng trong đầu, rồi mới gối hai tay ngủ
ở rìa giường.
Đêm hè oi bức, cửa sổ mở ra cũng không có lấy một luồng gió
lạnh.
Trằn trọc nửa đêm, khó khăn mới ngủ nông được, thình lình bị
người ta đá một cước xuống đất.
Thượng Thanh Hoa suýt nữa bị cú đá này dọa nát gan.
Ngã lăn xuống gầm bàn, kinh hồn chưa định quay đầu nhìn một
cái, Mạc Bắc Quân thẳng tắp từ trên giường ngồi dậy, lam quang
trong mắt sáng như bị sạc điện quá mức sắp phát nổ.
Thượng Thanh Hoa đã sớm nghĩ xong lời thoại, tình cảm chan
chứa, vỗ ngực giậm chân nói: "Đại vương, ngài cuối cùng cũng tỉnh
rồi —— "

Mạc Bắc Quân bất động, lạnh lùng nhìn hắn.
Thượng Thanh Hoa: "Ngài còn nhớ ta là ai không?"
Đối phương không phản ứng hắn, Thượng Thanh Hoa cũng
không cảm thấy xấu hổ chút nào, còn mừng thầm cân nhắc tới khả
năng mất trí nhớ, tiếp tục nói một mình: "Cái kia, vừa rồi chúng ta ở
đường nhỏ đã gặp mặt. Ta nói ta muốn đi theo ngài một đời một
kiếp, làm..."
Mạc Bắc Quân ngắt lời hắn: "Vừa rồi ngươi ôm ta làm gì."
"... áo bông tri kỷ của ngài..." Thượng Thanh Hoa giật mình: "Ngài
nói gì? Vừa rồi ta làm gì ngài?"
"Ngươi ôm ta."
Bừng tỉnh đại ngộ, sấm giữa trời quang.
Thời tiết này nóng như cái lò, Mạc Bắc Quân lại vừa hay thể chất
âm hàn, hắn ngủ mơ mơ màng màng, theo bản năng dựa vào phía
mát lạnh, càng dựa càng lạnh càng thoải mái, thảo nào mà nằm mơ
thấy một cây kem to bự, hạnh phúc bò lên dính như bạch tuộc, vừa
liếm vừa đổ lệ hạnh phúc.
Thượng Thanh Hoa cẩn thận lén nhìn mặt với cổ Mạc Bắc Quân,
không có nước gì khác thường, không nhịn được A di đà phật. Hắn
thật cẩn thận nói: "Người ngài lạnh như băng, ta sợ liệu có phải ngài
sắp không xong rồi, mới ôm ngài a."
Mạc Bắc Quân nghe vậy, xì nói: "Ngu xuẩn. Ta trời sinh như thế,
thân thể càng lạnh trạng thái càng tốt, Cũng không phải người, lạnh
thì sẽ chết."

Thượng Thanh Hoa vẫn quan sát kỹ càng, thấy biểu cảm gã
buông lỏng, lập tức tươi cười rạng rỡ. Đang chuẩn bị lăn ra khỏi
gầm bàn, Mạc Bắc Quân đột nhiên khôi phục giọng điệu lạnh như
băng: "Ngươi dám cử động nữa thử xem."
Thượng Thanh Hoa lập tức không dám động, tội nghiệp ôm lấy
chân gỗ, giống như koala co một cục dưới bàn.
Mạc Bắc Quân nói: "Ngươi có mục đích gì."
Thượng Thanh Hoa mặt dày nói: "Không có mục đích gì, chỉ là
muốn một đời một kiếp đi theo ngài."
Mạc Bắc Quân làm như không nghe thấy, "Ngươi là ngoại môn
đệ tử An Định Phong."
Hiện tại Thượng Thanh Hoa luôn cảm thấy người ta cường điệu
ba chữ "An Định Phong", có mang theo ý kỳ thị, sợ gã chê mình vô
dụng diệt luôn tại chỗ, thò đầu ra: "Đại vương ngươi hãy nghe ta nói,
ta còn trẻ, còn có cơ hội thăng tiến..."
"Đi vào!"
Thượng Thanh Hoa vội vàng lui về mảnh đất an toàn.
Khoảng cách này, Mạc Bắc Quân vừa lòng, gã mới nói: "Ngươi
giúp ta, là vì "cơ hội thăng tiến"?"
Quả nhiên tâm cao khí ngạo, không nói động từ "cứu" thiên
hướng yếu thế, mà đổi thành từ "giúp" ý phụ trợ. Thượng Thanh
Hoa hơ hơ hơ cười giả ngu.

"Không phải"? Độ đáng tin thấp hơn 3%. "Phải"? Mạc Bắc Quân
khá khinh thường loại tiểu nhân không khí khái như thế, đó cũng là
lý do giết Thượng Thanh Hoa nguyên bản không nương tay, bởi vì
ngay từ đầu đã không định để loại hàng này sống. Hà tất không biết
xấu hổ mà thừa nhận, vội vàng giảm độ hảo cảm chứ?
Cũng may trong lòng Mạc Bắc Quân sớm có định luận, Thượng
Thanh Hoa "pa" một cái bị cộp mác "tham sống sợ chết nịnh nọt bán
đứng sư môn", cũng không cần câu trả lời của hắn, hừ lạnh một
tiếng, một lần nữa nằm xuống.
Thượng Thanh Hoa đợi một lúc lâu sau, không thấy động tác
bước kế tiếp.
Đây xem như tạm thời tiếp nhận hắn quy hàng? Hay là... lại ngất
đi rồi??
Cuối cùng, Thượng Thanh Hoa vẫn không dám tùy tiện tiến lên,
làm tổ dưới cái bàn, tạm bợ qua một đêm.
Gắng gượng hơn nửa đêm, buổi sáng tỉnh lại, Thượng Thanh
Hoa chính thức bắt đầu một ngày làm trâu làm ngựa đầy bận rộn.
Chỉ riêng buổi sáng, Thượng Thanh Hoa chịu mệt nhọc chạy hơn
hai mươi lần từ trên xuống dưới, thay nước trong chậu tắm tới bảy
tám lần.
Nước này dùng để chữa thương cho Mạc Bắc Quân, tóm lại
băng pháp đại gia ngâm trong nước thì tiện hơn. Ngâm chưa được
nửa canh giờ, một thùng nước ấm tử tế sắp bị ngâm thành đá bào
rồi. Thượng Thanh Hoa rúc ở một góc, vừa gặm lương khô tùy thân

mang vừa xem Mạc Bắc Quân cởi quần áo, hâm mộ cực điểm dáng
người và cơ bụng mà hắn tha thiết ước mơ.
Nhìn nhìn, chợt phát hiện Mạc Bắc Quân không cởi nữa, nhìn
chằm chằm hắn, dáng vẻ không vui cho lắm.
Thượng Thanh Hoa nhai nhai vài cái, vội vàng gặm thêm vài
miếng, phòng ngừa Mạc Bắc Quân đột nhiên muốn hắn giao lương
khô ra.
Mạc Bắc Quân hỏi hắn: "Rất nhàn?"
Thượng Thanh Hoa vội nói: "Không mặn, cái này là ngọt."
(Nhàn với mặn đồng âm)
Hắn còn chưa kịp ăn thêm vài miếng, mấy cái bóng đen đã bay
qua trùm lên mặt hắn.
Vì thế Thượng Thanh Hoa không nhàn nữa, hắn phải giặt quần
áo cho chủ tử mới nhận.
Đúng vậy, tiểu thế tử Ma tộc ra ngoài mặc mỗi bộ quần áo này,
vừa rách vừa máu vừa mồ hôi, còn mặc được không? Đương nhiên
phải vá vá giặt giặt cọ cọ phơi phơi.
Thế giới địa ma tiên hiệp chính là chủ nghĩa hiện thực phi lãng
mạn, thảm đạm, vạn ác như vậy đó!
Thượng Thanh Hoa thề, nếu còn có cơ hội biến trở lại thành đại
thần Đâm Máy Bay Lên Giời, sách kế tiếp của hắn phải viết theo cái
kiểu cao ma huyền huyễn, não động có thể nuốt chửng mọi thứ,
khoa học chỉ để cho chó ăn, thêu mây thành áo, cắt trăng làm đai,

mọi công việc thể lực chỉ cần ngoắc ngoắc ngón út để giải quyết,
không bao giờ cần có sự tồn tại bi ai như của An Định Phong nữa!
Chu đáo vá xong cái lỗ rách ở vị trí thận Mạc Bắc Quân, vắt sạch
phơi ở trong phòng, Thượng Thanh Hoa cảm thấy biểu hiện hôm
nay của mình thật tốt.
Vì thế đến buổi tối, hắn ôm sự tự tin kỳ cục này, ưỡn mặt muốn
bò lên giường. Còn chưa dựa đến mép giường, lịch sử tái diễn, lại bị
đạp xuống.
Hắn ngồi dưới đất, hai mắt rưng rưng, âm cuối cũng phát run: "...
Đại vương a, ngươi không cho ta nằm ở trên giường, ngộ nhỡ
ngươi ban đêm lạnh, khát, đói bụng, muốn xoay người... Nên làm
cái gì bây giờ?"
Mạc Bắc Quân nhướn mày nói: "Dễ xử lý."
Vì thế gã lệnh cho Thượng Thanh Hoa tìm đến một sợi dây. Một
đầu buộc trên ngón tay gã, một đầu buộc ở...
Ngón tay Thượng Thanh Hoa?
Nào có chuyện tốt như vậy, trên cổ mà thôi.
Thượng Thanh Hoa nằm ngay đơ trên mặt đất, nghĩ thầm rằng
người đây mà sống còn éo bằng chó... Duy nhất có thể nghĩ đến để
an ủi bản thân là tốt xấu Mạc Bắc Quân không phải biến thái, một
đầu khác không buộc ở 【 bíp ——】, nếu thế thì vô nhân đạo cỡ
nào.
Ngậm đắng nuốt cay kiểu này chỉ qua bốn ngày, nhưng Thượng
Thanh Hoa thực sự sống một ngày bằng một năm. Đến buổi tối cũng

gặp ác mộng không ngừng.
Hôm nay nửa đêm, Thượng Thanh Hoa đang ngủ say, lại nằm
mơ.
Lúc này hắn mơ thấy mình ở thế giới thật, khóc gào lên với máy
tính, bên cạnh là một đại hán cường tráng hung thần ác sát, đang
cầm một củ dưa leo gai gai, nhìn giống một cái chân nhiều lông,
quật mạnh vào mặt hắn, vừa quật vừa gào: "Mi viết đều là những
thứ dở hơi gì!"
Đâm Máy Bay Lên Giời liều mạng tránh né dưa leo, ra sức biện
giải nói: "Ta đã lâu lắm không gõ chữ rồi. Dưa huynh ngươi đừng
như vậy!"
Tuyệt thế dưa leo: "Vậy còn không mau cập nhật!" Nói xong tròng
dây vào cổ hắn.
Trong thống khổ vạn phần, Thượng Thanh Hoa giãy dụa tỉnh lại,
cổ còn căng căng. Nhìn qua, Mạc Bắc Quân nằm ở trên giường, kéo
kéo dây thừng buộc trên tay gã theo tần suất nhất định.
Thượng Thanh Hoa hữu khí vô lực nói: "Đại vương ngươi cần cái
gì?"
Hỏi hai tiếng, mới phát hiện Mạc Bắc Quân không phải cố ý chỉnh
lưng. Gã căn bản ở trạng thái vô ý thức, đơn thuần là không thoải
mái mà xoay người, trong tay cầm đồ vật nên mơ mơ màng màng
kéo. Đáng thương Thượng Thanh Hoa bị kéo cổ, để gã giật như
vậy, tròng mắt thiếu chút rớt ra ngoài rồi.
Mạc Bắc Quân nhíu mày, vẫn còn đang bất an trở mình. Thượng
Thanh Hoa rón ra rón rén đến trước giường, nhìn cái trán trơn bóng

thấm đẫm mồ hôi cùng quần áo bốc hơi nóng, hiểu ra.
Thận của Mạc Bắc Quân, nhìn qua giống như chỉ có miệng vết
thương bé xíu không có gì to tát, kỳ thật tình huống có điểm nghiêm
trọng, chỉ là gã chết cũng không nói. Hơn nữa Ma tộc hệ băng pháp
vốn chán ghét thời tiết nóng nực, lúc giữa hè, miệng vết thương có
thể chuyển biến tương tự nhiễm trùng thậm chí sinh mủ.
Thận tốt lên chậm như vậy, có phải nên bổ thận tráng dương một
chút không!
Mạc Bắc tộc chỉ cần nhiệt độ thấp là được, không có nhiệt độ
thấp đành phải tạo ra nhiệt độ thấp. Thượng Thanh Hoa nói thầm
một câu "Dáng ngủ thật CMN xấu", nhận mệnh đi ra ngoài, không sợ
nửa đêm canh ba gõ cửa làm phiền người ta, đòi hai cái quạt hương
bồ, một chậu nước, hai cái khăn sạch. Trở về lau cho Mạc Bắc
Quân, khăn ướt đắp lên trán, trái phải mỗi tay một cái quạt hương
bồ, liều cái mạng già mà quạt.
Hắn vừa quạt vừa ngáp liên tiếp, quạt đến mức bản thân cũng
mắt tèm nhem, giữa lúc nửa tỉnh nửa mê, hình như nhìn thấy mắt
của Mạc Bắc Quân mở lớn. Đồng tử băng lam dưới ánh trăng vừa
sáng vừa lạnh, giống một cặp mắt mèo lung linh giảo hoạt.
Tình hình này thực là dọa người. Thượng Thanh Hoa giật mình
một cái, mở to đôi mắt cún, nhìn lại một cái cho kỹ, lại thấy rõ ràng là
nhắm chặt.
Một giấc tỉnh lại, phát hiện việc lớn không xong.
Thượng Thanh Hoa tối hôm qua nóng đến mơ hồ, quạt hương bồ
phe phẩy phe phẩy, cư nhiên nằm úp sấp ngủ ở trên giường. Nguy

hiểm thật nguy hiểm thật, cũng may Mạc Bắc Quân còn chưa có
tỉnh, tỉnh thì không chừng đá bay não mình luôn!
Thượng Thanh Hoa vội vàng nhảy xuống giường, nằm xuống
lãnh thổ của mình ở phía dưới đầu giường.
Một lát sau, ván giường cọt kẹt khẽ vang, Mạc Bắc Quân mới
ngồi dậy. Thượng Thanh Hoa thở phào trong lòng, trễ một chút thôi,
mình mà dậy trễ một chút, máu tươi sẽ phun trào ngay.
Ngày kế, được Mạc Bắc đại vương ân chuẩn, rốt cuộc có thể
thấy lại ánh mặt trời, xuất môn đi trên đường phố.
Kỳ thật là hắn ôm đùi Mạc Bắc Quân khóc lóc kể lể: "Đại vương
lương khô của ta hết rồi, tu vi ta không tới chốn không như ngươi
không muốn ăn thì không ăn, nếu ngươi không để ta ra phố mua
lương khô, ta chết đói ở trong phòng này thi thể sẽ thối tới ngươi..."
Đến cửa hàng góc đường húp bát cháo loãng. Cháo trong như
nước, cúi đầu phản chiếu bóng dáng chính mình, trông tiều tụy như
một bông cúc vàng bị mưa tạt, bị người chà đạp.
Đang lúc thê thê thảm thảm thích thích, chợt nghe sau lưng hình
như có người gọi hắn sư đệ. Hắn quay đầu lại, thấy bốn năm đệ tử
thiếu niên ống tay áo bay bay, tiên khí gió mát, lưng đeo trường
kiếm, nghiêm trang đi về phía hắn.
Đồng môn, đồng môn Thương Khung Sơn a!
Đúng rồi, đã qua bảy ngày, là tổ chức phái người đến tìm hắn!
Thượng Thanh Hoa lệ nóng doanh tròng, run rẩy vươn tay: "Sư
huynh, Ngụy sư huynh a!"

Thiếu niên dẫn đầu nở nụ cười hàm súc, lưng đeo hai thanh bội
kiếm, một dài một ngắn, hai tay áo uyển chuyển như gió mát, chính
là Ngụy Thanh Nguy sư huynh của Vạn Kiếm Phong. Thấy Thượng
Thanh Hoa chạy tới, nghênh tay tới đón, lộ vẻ xúc động nói: "Sư đệ
X, ngươi... ngươi làm sao vậy? Mấy ngày không gặp, sao ngươi lại
thay đổi hoàn toàn, nhìn không ra hình người thế này!"
"..." Thượng Thanh Hoa nuốt nước mắt vào tim, ngại ngùng nói:
"Chắc có lẽ là vì ta không phải sư huynh X đi."
Hắn hiện tại chỉ là ăn không tốt gầy một chút mà thôi, cái gì gọi là
không ra hình người? Hơn nữa mỗi thanh kiếm ở đài thử kiếm Vạn
Kiếm Phong của Ngụy sư huynh các người ta đều lau hơn ba lượt,
mỗi lần ngươi đều kêu ta thuận tiện quét luôn phòng của ngươi,
cơm cũng thuận tiện làm, con tê tê cũng cho ăn luôn thể, nhanh như
vậy liền quên luôn mặt người ta!
Ngụy Thanh Nguy nói: "Chẳng lẽ ngươi không nhìn ra ta đang nói
đùa sao? Sao, không buồn cười à? À đúng rồi, Thượng sư đệ, sao
chỉ thấy một mình ngươi? Những người khác đâu? Vì sao kéo dài
thời hạn không về, đã xảy ra chuyện gì?"
"Hờ Ngụy sư huynh ngươi vẫn thích kể chuyện cười như vậy.
Những người khác... Những người khác..."
Chiến đấu trực diện quá đột nhiên, Thượng Thanh Hoa nhất thời
không bịa nổi một câu chuyện không có sơ hở, đành phải mặt tái
nhợt lung lay thân mình, rầm một tiếng, ngã xuống đất.
Dáng vẻ thể lực chống đỡ hết nổi của hắn hiện tại, giả bộ ngất
tuyệt đối không ai nghi ngờ.

Lúc giả chết, cảm giác được Ngụy Thanh Nguy ngồi xổm xuống,
chọt chọt mặt của hắn. Mấy người khác nói: "Sư huynh, hắn ngất
rồi, làm sao đây?"
Ngụy Thanh Nguy vừa chọt vừa nói: "Có thể làm sao được, tha
về trước rồi nói."
Khung Đỉnh Phong.
Một loạt thi thể xếp ở ngoài đại điện. Ngoại môn đệ tử An Định
Phong hôm đó xuống núi lấy hàng, ngoại trừ Thượng Thanh Hoa,
không thiếu một ai, toàn bộ nằm ở đây.
Thượng Thanh Hoa quỳ gối trước thi thể, nước mắt lã chã lã chã
rơi.
Hết cách, tu chân giới không dễ sống, điều kiện trời ban không
tốt như hắn, tuyến lệ không phát triển thì không ổn đâu. Nếu không
vừa rồi trước mặt các phong chủ, sẽ không thể làm ra trạng thái "bi
thương quá độ đến mức nói không nên lời".
Các phong chủ hỏi xong, không khí ngưng đọng, vào trong điện
thương lượng. Chợt nghe tiếng tua kiếm rung leng keng, một thiếu
niên mặc giáo phục Thanh Tĩnh Phong chầm chậm đến gần.
Thiếu niên này màu da trắng bóc, mặt mày thon gọn, đôi môi nhạt
màu, tướng mạo có hơi hà khắc. Tóc đen và dây buộc màu xanh
nhạt kết ở sau đầu, ngực ôm trường kiếm. Chính là quỷ hà khắc sao
táng môn, một kẻ dở người trên Thanh Tĩnh Phong, phản diện cặn
bã dẫn đầu làm dáng trong《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》—— Thẩm
Thanh Thu.

Thẩm Thanh Thu xem xét thi thể xong, thờ ơ hỏi: "Ma tộc kia có
kêu ngươi chuyển lời gì, hoặc thứ gì không?"
Thượng Thanh Hoa ngẩn người, vì hắn chủ động tìm mình hỏi
han mà thụ sủng nhược kinh: "Không có?"
Thẩm Thanh Thu có thói quen hơi vênh hàm dưới, cho nên nhìn
người thường có thái độ ngạo nghễ. Mỗi lần Thượng Thanh Hoa nói
chuyện với hắn, đều cảm thấy hắn đang dè bỉu mình, tuy rằng dè bỉu
cũng chẳng sao, hắn đã quen rồi...
Thẩm Thanh Thu tựa tiếu phi tiếu nói: "Thế thì lạ thật. Bảy tám
người chết sạch, nếu không phải có lời gì muốn ngươi chuyển lại
cho bọn ta, sao lại cố tình giữ cho ngươi một mạng?"
Thượng Thanh Hoa chớp chớp mắt, nước mắt lại rơi xuống:
"Đây... Đây..."
Thẩm Thanh Thu lúc này cười thật: "Thượng —— sư đệ. Đến tột
cùng ngươi dựa vào cái gì, có thể toàn thân trở ra, quay về Thương
Khung Sơn thế?"
Lời sắp nói ra tuyệt đối không thể ứng phó qua loa.
Thằng nhãi Thẩm Thanh Thu trong thế giới này, là dựa theo thiết
lập ban đầu của hắn. Không giống với những vật hi sinh chỉ số thông
minh 40 trên trang giấy, tuyệt đối không dễ lừa gạt. Bị hắn gạt cung
viết báo cáo trình lên, kiếp sống nằm vùng còn chưa bắt đầu đã kết
thúc rồi.
Giả ngu cười ngây ngô 30S, trên đầu Thượng Thanh Hoa chớp
sáng bóng đèn, lập tức ngập ngừng nói: "Đây... có thể là bởi vì..."

Bởi vì quỳ rất chi không chút do dự?
Bởi vì kêu Đại vương rất chi vang dội thành khẩn?
Bởi vì tôn nghiêm từ bỏ rất chi dứt khoát rành mạch?
Thẩm Thanh Thu kiên nhẫn chờ, chờ được một trận ho tê tâm liệt
phế.
Thượng Thanh Hoa ho đến mức nước mắt cuồn cuộn. Hắn ta lui
một bước sang ngang, tỏ vẻ khinh bỉ.
Vỏ quýt dày có móng tay nhọn, ngươi xem ta triệu hoán ai tới xử
lý ngươi!
Quả nhiên, năm giây sau, tiếng của Nhạc Thanh Nguyên từ phía
sau lưng truyền tới:
"Thanh Thu sư đệ, Ma tộc làm việc vốn không theo quy tắc,
Thượng sư đệ cũng khó khăn lắm mới thoát đại nạn, dù có chuyện
muốn hỏi, cũng nên đợi hắn bình tĩnh lại đã."
Ra rồi! Triệu hoán thú thần cấp? Người tốt? Chưởng môn tương
lai? Nhạc Thanh Nguyên đã tới chiến trường!
Thượng Thanh Hoa yên lặng bắt đầu đếm.
Thẩm Thanh Thu nhấc tay nói: "Được được. Ta nói chuyện không
dễ nghe, không nói nữa. Nhạc sư huynh, mời ngươi."
1hit.
Nhạc Thanh Nguyên nói: "Lần này các sư đệ An Định Phong
xuống núi, vốn cũng là làm việc giúp Thanh Tĩnh Phong, sư đệ hà

tất nửa phần đồng tình cũng tiếc... Thượng sư đệ tại sao ngươi
càng ho càng lợi hại, có cần ta đi gọi Mộc sư đệ của Thiên Thảo
Phong đến xem cho ngươi không?"
2hit. Thượng Thanh Hoa cảm động đến rơi nước mắt mà lắc đầu
với Nhạc Thanh Nguyên. Tiếp tục đếm.
Thẩm Thanh Thu châm biếm: "Các bộ phận của mười hai đỉnh,
đều có sở trường riêng. An Định Phong vốn là làm cái này, Nhạc sư
huynh hà tất phải nói họ thiệt thòi như vậy, làm như Thương Khung
Sơn chỉ có An Định Phong có việc phải làm? Huống hồ chẳng lẽ sư
huynh tưởng họ chịu khổ như thế thật à? Mắng chửi sau lưng bình
thường còn ít?"
3hit.
Nhạc Thanh Nguyên kiên nhẫn trước sau không thay đổi thần
sắc, vẫn muốn nói chuyện, Thẩm Thanh Thu lập tức nói: "Dừng lại.
Tạ ơn Nhạc sư huynh dạy bảo, Thanh Thu ngày sau sẽ lĩnh giáo
thêm. Ta đi đây."
4hit. Get!
Hắn biết ngay, hai người kia ở cùng một chỗ nói chuyện, quá
năm câu tuyệt đối có thể không vui giải tán!
Thẩm Thanh Thu ôm Tu Nhã Kiếm đi xa, Nhạc Thanh Nguyên lúc
này mới quay đầu lại: "Thượng sư đệ, ngươi bị kinh hãi rồi."
Thượng Thanh Hoa vội nói: "Không không không..."
So với cực khổ, bóc lọt mà hắn phải chịu mấy ngày nay, chút kinh
hãi này, căn bản không đáng kể!

Tái ông mất ngựa biết đâu là phúc, sau sự kiện lần này, không
biết lão phong chủ An Định Phong muốn trấn an Thượng Thanh Hoa
hay là thế nào, thăng chức cho hắn thành đệ tử nhập môn chính
thức.
(Tái ông mất ngựa biết đâu là phúc: là một câu chuyện ngụ ngôn,
đại ý chỉ sự tổn thất chỉ là tạm thời, có thể do đó mà được lợi càng
lớn hơn)
Thượng Thanh Hoa la la la một đường, quay về phòng tập thể
thu dọn đồ đạc, đến Nhàn Nhân Cư trên tầng cao nhất của An Định
Phong báo danh.
Đúng vậy ngươi không nhìn lầm. Các đệ tử An Định Phong cả
đời này bận rộn như nha hoàn, ở trong một ký túc xá tên là "Nhàn
Nhân Cư".
Nhàn cái rắm! Đâm Máy Bay Lên Giời thề lúc trước hắn đặt cái
tên này tuyệt đối không mang theo bất cứ ý trào phúng nào, thế
nhưng hiện giờ nhìn ba chữ kia, lại sâu sắc cảm nhận được ác ý
cực đại của thế giới này.
Thượng Thanh Hoa tìm được phòng nhỏ của mình, mang theo
thể xác và tinh thần mỏi mệt gấp đôi, kiên trì trải xong cái giường,
quay người rót chén nước, vừa quay đầu lại, có người đã nằm trên
giường.
Chén trà cũ rích hắn mới lĩnh về từ chỗ quản sự rớt từ trong tay
xuống dưới chân. Hai cái đùi mềm nhũn, suýt nữa ngã ngồi trên đất:
"... Đại vương."

Mạc Bắc Quân xoay người, mặt hướng về phía hắn. Mặt không
biểu cảm, giọng như hàn băng: "Đi theo ta một đời một kiếp, hử?"
Thượng Thanh Hoa sắp bị dọa khóc rồi.
Thế mà cũng theo về được. Vạn vạn không ngờ tới... Không
đúng, nghiêm khắc mà nói không thể tính là series Vạn vạn không
ngờ tới —— "Bí ẩn của sự xuất quỷ nhập thần", đây vốn là kỹ năng
đặc thù mình đã mở ra để Mạc Bắc Quân có thể tùy thời tùy nơi giúp
Băng ca giết người phóng hỏa thực hiện hành động hắc ám!
Thượng Thanh Hoa thao thao bất tuyệt nói: "Đại vương ngươi
nghe ta giải thích. Ngày đó vừa ra khỏi cửa, ta vốn chỉ là muốn uống
xong cháo thì về, thế nhưng ai biết được, vận mệnh trêu người, ta
gặp phải một vị sư huynh thân thuộc. Ta sợ y hỏi quá nhiều, lộ ra sơ
hở, y dẫn người đến gây khó dễ cho Đại vương sẽ không tốt. Hơn
nữa thương thế của ngài đã không còn đáng ngại, ta trái lo phải nghĩ
liền quyết ý chịu khổ chịu nhục đi về cùng bọn họ, sau đó mới hành
sự tùy theo hoàn cảnh..."
Mạc Bắc Quân dùng tay này chống huyệt thái dương có vẻ chán
rồi, đổi sang tay khác.
"Y kêu ngươi đi về, ngươi liền về cùng y."
Thượng Thanh Hoa ủy khuất nói: "Bằng không còn có thể làm
sao đây? Liều chết không theo? Ra tay đánh một trận? Như vậy sao
được, không nói đến việc ta đánh không lại họ, quan trọng hơn là, ta
còn phải nằm vùng cho Đại vương ngài mà, sao có thể trở mặt với
Thương Khung Sơn sớm như vậy?"

Thừa dịp sức lực khí thế bừng bừng, hắn rèn sắt khi còn nóng
nói: "Báo cáo Đại vương, hiện tại ta đã là nội môn đệ tử, có phải rất
xông pha không? Có phải rất có không gian thăng tiến không?..."
Chân chó. Tột đỉnh chân chó.
Nhưng mà, cho dù ngoài mặt có chân chó đến thế nào đi nữa, nội
tâm của đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời vẫn là gió thoảng mây trôi.
Hắn luôn tin tưởng vững chắc:
① Nam nhi quỳ gối có vàng (không sai trật tự);
② Nam nhi không thể dễ dàng rơi lệ, lúc này không rơi thì lúc
nào rơi.
(Vốn thành ngữ là Nam nhi dưới gối có vàng, tác giả đảo trật tự 2
chữ, chuyển nghĩa câu thành Nam nhi quỳ gối có vàng)
Hai quy tắc nhân sinh này nói cho hắn biết, thời điểm tất yếu,
chân chó một chút cũng không sao. Đổi phương diện mà ngẫm, Mạc
Bắc Quân là nhân vật hắn sáng tạo, với một tác giả mà nói tương
đương với con của mình. Cha nhân nhượng, yêu thương con mình
một chút, đương nhiên chẳng sao cả. Đó gọi là con cái là món nợ
kiếp trước của cha mẹ...
Bang bang bụp bụp, Thượng Thanh Hoa vẫn phải ăn một trận
đòn, ôm đầu gối, ngồi xổm trên ghế, thành thạo vận dụng tinh thần
AQ đại pháp tự mình tiến hành chữa trị thương tổn.
Mạc Bắc Quân giãn gân cốt xong một lần nữa nằm về giường,
vươn thắt lưng, xoay người, đưa lưng về phía Thượng Thanh Hoa,
giọng nói không cao không thấp mang theo vẻ buồn ngủ truyền tới:
"Ngày mai tiếp tục."

...
Còn mợ nó tiếp tục?!
Thượng Thanh Hoa có cảm giác manh động muốn la lớn cho
toàn bộ Thương Khung Sơn tới đây đồng quy vu tận với gã.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 96: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 4
Đương nhiên, manh động được gọi là manh động, chính là vì nó
thường thường được ngăn chặn, không thể thực thi.
Mạc Bắc Quân giày cũng không cởi, liền như vậy nằm ở chiếc
giường mới hắn còn chưa ngủ lần nào, Thượng Thanh Hoa xót ruột
vô cùng.
"Đại vương, nơi này là Thương Khung Sơn."
Một cái gối mang lực sát thương cực mạnh bay tới, đập Thượng
Thanh Hoa đến mức nhe răng trợn mắt.
Thượng Thanh Hoa nhặt cái gối lên, khéo léo nói: "Đại vương,
đây là giường của ta a."
Mạc Bắc Quân dựng thẳng một ngón tay, lắc lắc.
Gã lãnh diễm cao quý nói hai chữ: "Của ta."
Đã hiểu.
Bởi vì cả người hắn đều là của Mạc Bắc Quân, cho nên đồ vật
của hắn đương nhiên cũng là của Mạc Bắc Quân. Tất nhiên, giường

cũng là của Mạc Bắc Quân.
Về phần suy luận ngược có được thành lập hay không? Vào lúc
này nên lý luận kiểu Chaien: Đồ của mày chính là đồ của tao, đồ của
tao thì vẫn là của tao.
Thượng Thanh Hoa phẫn nộ lăn xuống ghế, yên lặng dọn dẹp
mảnh vỡ chén trà dưới chân, bắt đầu vừa lẩm nhẩm khúc "Ta nằm
đất ngươi ngủ giường, ta ăn gừng ngươi uống canh thịt", vừa chỉnh
lý phòng mới.
Tốt xấu thưởng cho mình cái gối, trước đó ngay cả gối còn không
có ấy chứ. Biết thỏa mãn là hạnh phúc, ôm gối ngủ, quỳ thỉnh an.
Thượng Thanh Hoa ngày hôm nay cũng chăm chỉ như một chú
ong vui vẻ.
Mạc Bắc Quân ở Nhàn Nhân Cư ngủ ba ngày, lại không một
tiếng động biến mất.
Lúc này Thượng Thanh Hoa mới cảm nhận sâu sắc mình buff
Mạc Bắc Quân phi khoa học tới chừng nào —— ba ngày. Trong
vòng 3 ngày, không có cảnh báo, không có nghi ngờ, cái gì cũng
không có! Cứ thế không một ai phát hiện, có Ma tộc nghênh ngang
ở lại An Định Phong, coi đệ tử (hậu cần) tinh anh là trâu ngựa sai
khiến!
Như "nhà nông chuyển mình hát ca vang", Thượng Thanh Hoa
rất là kích động chơi bời một hồi, cho đến khi nhận được nhiệm vụ
lão phong chủ An Định Phong phái xuống.
(Nhà nông chuyển mình hát ca vang: 翻身农奴把歌唱 là tên một
bài hát dân ca, giai điệu vui vẻ, mang đậm sắc thái dân tộc)

Tuy nói nhiệm vụ của An Định Phong chẳng qua là việc vặt trong
sinh hoạt, khác biệt chỉ là chiến đấu ở hậu phương hay phấn đấu ở
tiền tuyến, nhưng, càng gần sinh vật nguy hiểm, khó tránh khỏi lo sợ
bất an.
Chẳng hạn như, vào thời điểm Bách Chiến Phong với oán linh
chém giết đang hăng mà xông lên đưa thuốc bổ máu, nhiệm vụ kiểu
này nhìn sao cũng hung tàn dã man!
Cũng may Mạc Bắc Quân vẫn rất biết che chở người ta.
Thượng Thanh Hoa vốn tưởng rằng gã đã quên béng mình rồi,
không ngờ nhiều lần lâm vào khốn cảnh, đều được mấy sinh vật kỳ
dị nhìn sao cũng giống Ma tộc thuận tiện cứu vớt, bảo vệ mạng nhỏ.
... Đây đích xác xem như có ý "Đi theo ta được sống tử tế, ta che
chở ngươi" đi?
Thượng Thanh Hoa không nhịn được cảm thấy, ôm đùi gì gì đó,
vẫn là khá hữu dụng, khá tất yếu.
Bằng không căn bản sống không đến bây giờ!
Thuận tiện, hệ thống đại thần lời ít ý nhiều truyền đạt một chỉ lệnh
mới cho Thượng Thanh Hoa: Trong vòng ba năm trở thành đệ tử thủ
tịch An Định Phong.
Ngoại trừ khi ra ngoài chấp hành nhiệm vụ, cần thể hiện mặt tốt
dưới sự "chiếu cố" của Mạc Bắc Quân, muốn làm đệ tử thủ tịch,
cũng tốn không ít tâm tư trong nội bộ Thương Khung Sơn.
Xét thấy mỗi người đều biết, chỉ số thông minh của vật hi sinh và
nhân vật phụ trong bộ sách 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》chỉ có 40,

vì thế cái gọi là cung tâm kế đại khái cũng chỉ là trình độ này:
Giả thiết lão phong chủ An Định Phong đã có đệ tử thủ tịch A, hết
sức ưu tú (ưu tú = bưng trà đưa nước giặt quần áo gấp chăn mọi
thứ tinh thông có thể nói là một tay đảm việc nhà), một ngày nào đó
lão phong chủ yêu cầu A nướng bánh 12 vị, đưa đến một phong.
Việc Thượng Thanh Hoa cần làm, chính là mỗi lần đều lén la lén lút
rắc một đống muối hoặc đường lên đám bánh mà A tỉ mỉ nướng ra,
khiến chúng trở nên vô cùng khó ăn. Quá trình như trên lặp lại 3
lượt. OK, lão phong chủ rốt cuộc đã hoàn toàn thất vọng với đại đệ
tử.
Ngẫm lại đi: Ngay cả cái bánh cũng nướng không xong, ngươi
còn có thể làm gì.
Lúc này, Thượng Thanh Hoa lại thể hiện nhiều hơn trù nghệ cao
siêu của hắn, là có thể thành công thượng vị!
Đây gọi là: Chỉ số thông minh không đủ, điểm bựa tới bù. Nếu
không làm được tốt nhất, vậy thì làm cho bựa nhất.
Tình tiết thiểu năng đến mức có thể khiến độc giả điên cuồng
ném đá, cũng là một loại thành công!
Tình tiết kiểu này ở Cuồng ngạo tiên ma đồ nhiều không sao kể
xiết, độc giả hàng năm tụ tập ném đá có thể nói là một đại kỳ quan
của khu bình luận sách Chung Điểm. Ném đá lợi hại nhất chính là vị
Tuyệt thế dưa leo kia.
Nghĩ đến đây, Thượng Thanh Hoa không nhịn được có chút nhớ
đám bạn ở khu bình luận sách và vị nhân huynh này.

Thật nhớ tư thế oai hùng gào thét "Đâm Máy Bay Lên Giời, chính
vì cái tư tưởng này của ngươi, nên mới chỉ là một tay viết văn ngựa
đực hạng ba!!!" không biết mệt của hắn a!
Nhưng mà, lên làm đệ tử thủ tịch của An Định Phong, phiền não
chỉ tăng không giảm.
Chẳng hạn như, trước kia làm ngoại môn đệ tử, không có cơ hội
cùng Thẩm Thanh Thu, Liễu Thanh Ca xuống núi làm nhiệm vụ.
Đây má nó phải rút máu độc của bao nhiêu kiếp mới trúng được
cái giải đặc biệt này.
Thương Khung Sơn vô cùng chú trọng tình cảm gắn bó giữa
đồng bối, mấy đệ tử thủ tịch định kỳ cùng cày nhiệm vụ vốn là
chuyện thường. Phân công lần này của ba người rất rõ ràng. Liễu
Thanh Ca là tay đánh tiên phong. Thẩm Thanh Thu trung phong,
phụ trách lá mặt lá trái, tập kích và bổ đao, với cả lay động cây quạt
giả ngầu (gạch bỏ toàn bộ).
Thượng Thanh Hoa thì sao?
Đương nhiên là phụ trách đánh xe ngựa, đặt nhà trọ, vác đồ vật,
cùng với tất cả thu chi của chuyến đi này. Hậu cần mà.
Nếu như thế thật thì dễ dàng quá rồi.
"Nói là vào ban đêm, nhìn vào trong miệng giếng, sẽ trông thấy
hình phản chiếu của mình trong đó mỉm cười vẫy tay, thình lình kéo
người vào dìm chết. Có khi còn có thể nhìn thấy thân nhân đã mất...
Khụ khụ, Thẩm sư huynh Liễu sư đệ các người... nghe ta nói xong
đã được không..."

Thượng Thanh Hoa bỏ quyển trục xuống.
Tay áo Thẩm Thanh Thu có đặt một quyển sách, bất cứ lúc nào
nơi nào cũng có thể tự mình giả ngầu, giờ phút này đang đứng dưới
bóng của cây đa, bày ra dáng vẻ có thi thư mang khí hoa của hắn.
Còn Liễu Thanh Ca đã sớm đứng ở bên miệng giếng, ngó vào xem.
Liễu Thanh Ca muốn tốc chiến tốc thắng miễn cùng đi tiếp với
Thẩm Thanh Thu, Thẩm Thanh Thu muốn Liễu Thanh Ca làm khổ
sai xong thì lượn sớm một chút, song phương đều không muốn tới
gần đối phương làm buồn nôn chính mình, mỗi người đều có suy
nghĩ riêng, không ai nghe hắn tận tâm tận trách giải thích nhiệm vụ.
Liễu Thanh Ca ngẩng đầu, nói: "Không có."
Thượng Thanh Hoa hiểu. Ý là "Hình phản chiếu của ta ở trong
không vẫy tay mỉm cười với ta". Hắn buông tay nói: "Này... Hay là,
đổi Thẩm sư huynh tới thử xem?"
Thẩm Thanh Thu thu sách, thay bằng quạt, lững thững đi đến
bên cạnh giếng: "Làm phiền nhường chút."
Liễu Thanh Ca sớm "nhường" đến vài chục bước có dư. Thẩm
Thanh Thu thờ ơ nhìn nhìn trong giếng, hình như cũng không có thu
hoạch gì.
Thượng Thanh Hoa lật quyển trục tới rào rạo: "Thật là kỳ lạ a trên
đây rõ ràng nói như vậy..."
Chỉ tiếc, lật có vang đến mấy, cũng không át được âm thanh
không có ý tốt của Thẩm Thanh Thu: "Bọn ta đều thử rồi, có phải tới
phiên ngươi không?"

Quả nhiên, trên thế giới này ngay cả yêu quái cũng bắt nạt kẻ
yếu. Khi hai người họ xem, cái vẹo gì cũng không có, đến phiên
Thượng Thanh Hoa, thì hắn lại nhìn thấy hình phản chiếu của mình
đang gãi đầu.
Liễu Thanh Ca không nói hai lời, nắm chuôi kiếm, Thừa Loan ra
khỏi vỏ, thế như cầu vồng hùng dũng đâm vào trong giếng.
Im ắng một lát, mặt giếng bình lặng bỗng bốc lên bọt khí. Thượng
Thanh Hoa thức thời lui từng bước, tạo nên khoảng cách an toàn.
Chỉ nghe một trận gào khóc thảm thiết, một lượng lớn hồn phách
dạng bông xông ra từ miệng giếng!
Liễu Thanh Ca đánh tan một đám đầu nữ nhân đuổi theo hắn
cắn, nói: "Lui ra!"
Dựa theo lệ thường, một khi đấu võ, đệ tử An Định Phong không
trợ giúp thì nên lượn đi thật xa, chỗ nào mát thì ra chỗ đó. Đáng tiếc
Thượng Thanh Hoa lần này tính lầm, lượn còn chưa đủ xa, đi tới đi
lui đều bị vây quanh bởi oán linh tan thành khói trắng. Việc đã đến
nước này, hắn đành phải thể hiện bản lĩnh cây nhà lá vườn, đảo mắt
trắng một cái, nằm vật ra ngay tại chỗ.
Chiêu giả chết này vĩnh viễn không trật đi đâu được!
Trong hỗn chiến, Liễu Thanh Ca với Thẩm Thanh Thu không cẩn
thận tựa lưng vào nhau, hai người đồng thời lộ ra vẻ mặt chán ghét,
Thẩm Thanh Thu trở tay ném ra một cái bạo kích, bay qua sát đầu
vai Liễu Thanh Ca. Liễu Thanh Ca nổi giận, lập tức cũng đánh trả.
Thế thì hay rồi, chủ lực chiến đấu hoàn toàn không để ý tới kẻ
địch, tự mình đánh mình. Thẩm Thanh Thu mắng: "Ngươi mù à?

Đánh đi đâu thế?!"
Liễu Thanh Ca cũng không nhã nhặn hơn hắn là bao: "Ai đánh
trước? Ai mù trước?!"
Thượng Thanh Hoa nằm trên mặt đất, đảo mắt trắng. Hắn nhìn
thấy rõ ràng, vừa rồi nghiêng phía trên của Liễu Thanh Ca có bóng
dáng một con ma trắng, chiêu ấy của Thẩm Thanh Thu lướt qua đầu
vai Liễu Thanh Ca. Đánh tan nó. Mắt thấy hai người chém nhau
càng lúc càng hăng, sắp giết đến đỏ cả mắt rồi, hắn cũng chẳng
màng giả chết nữa, ngồi lên kêu yếu ớt: "Các người đừng cãi nhau
nữa. Liễu sư đệ ngươi hiểu lầm rồi, kỳ thật vừa nãy Thẩm sư huynh
hắn là..."
Thẩm Thanh Thu vung tay, vách tường bên đầu Thượng Thanh
Hoa bị tạc ra mấy vết nứt sâu thẳm, bụi đá tuôn rơi ào ào.
Thẩm Thanh Thu lạnh vù vù nói: "Muốn chết thì chết cho triệt để,
đừng dậy nửa đường."
Thượng Thanh Hoa một câu cũng không nói, ngã xuống tiếp tục
an tâm nằm ngay đơ.
Phong ấn giếng yêu và đám oán linh nó thu được không sót một
con vào trong vật chứa, Thượng Thanh Hoa đưa xe ngựa tới, Liễu
Thanh Ca nhìn không chớp mắt, đi về phía đường khác. Thượng
Thanh Hoa vội nói: "Liễu sư đệ, ngươi đi đâu vậy?"
Liễu Thanh Ca hừ nói: "Ta không đồng hành với kẻ đánh lén
đồng môn."
Thẩm Thanh Thu vỗ tay cười nói: "Như thế rất tốt, ta cũng không
muốn đồng hành với kẻ ngu si tứ chi phát triển. Thượng sư đệ, đi

thôi."
Hắn nhéo nhéo bả vai Thượng Thanh Hoa, Thượng Thanh Hoa
ya ya ya nhe răng trợn mắt đồng ý. Khó khăn lắm mới thoát được
ma trảo, hắn đuổi theo Liễu Thanh Ca, dặn dò: "Liễu sư đệ, sư
huynh có một câu muốn khuyên. Không có việc gì thì đừng một
mình luyện công, dễ tẩu hỏa nhập ma."
Liễu Thanh Ca còn chưa nói gì, đầu kia Thẩm Thanh Thu đã gõ
quạt vào thành xe. Thượng Thanh Hoa vội chạy về.
Dọc đường đi, hắn vừa đánh xe, vừa nhìn chăm chú Thẩm
Thanh Thu.
Thẩm Thanh Thu vốn đang dựa thùng xe đọc sách, bị hắn nhìn
đến mức mặt càng ngày càng lạnh, híp mắt: "Ngươi nhìn ta làm gì?"
Thượng Thanh Hoa xấu hổ rụt rè nói: "... Thẩm sư huynh, kỳ thật
ta không muốn nhắc nhở ngươi đâu. Có điều ngươi đã thành tâm
thành ý hỏi, ta đây liền... Sách của ngươi cầm ngược rồi."
"..."
Thẩm Thanh Thu nháy mắt đỏ mặt, đột nhiên rút kiếm.
"Không không không không không đừng manh động!!!"
Cái tên Thẩm Thanh Thu này da mặt mỏng nhất, giáp mặt dìm
hàng hắn, hắn có thể nhớ ngươi cả đời. Thượng Thanh Hoa có chút
hối hận mình lanh mồm lanh miệng nhất thời. Có điều kẻ dày công
tôi luyện công lực giả ngầu như Thẩm Thanh Thu mà cũng cầm
ngược sách được, xem ra vừa rồi tức giận không nhẹ.

Cũng đúng, vất vả lắm mới làm một việc tốt, kết quả không như ý
muốn. Không như ý muốn thì ngươi cứ nói thẳng với Liễu Thanh Ca
thôi, nói vừa rồi là ta muốn giúp ngươi, hắn lại không chịu. Ngươi
không chịu thì để ta giúp ngươi giải thích, hắn lại không xuống nước
được, không biết có phải ngại ngùng hay không. Làm người không
thể quanh co vòng vèo, tự mình giày vò chính mình.
Thẩm Thanh Thu mắt như rắn rết, Thượng Thanh Hoa mồ hôi
lạnh chảy đầy lưng.
Một lúc lâu sau, Thẩm Thanh Thu mới ngồi trở về, thu kiếm vào
vỏ, cố gắng bình ổn, ngoài cười nhưng trong không cười nói:
"Thượng Thanh Hoa, ngươi câm miệng, được không?"
Thượng Thanh Hoa ngứa ruột khó nhịn, giơ tay nói: "Ta có thể
nói thêm câu nữa không?"
Thẩm Thanh Thu tay phải xoa bóp huyệt thái dương, gật đầu một
cái, ý bảo chuẩn tấu. Thượng Thanh Hoa nghiêm túc nhìn hắn, nói
ra những lời thấm thía nhất kể từ sau khi bị dòng điện ngẫu nhiên
kéo vào Cuồng ngạo tiên ma đồ:
"Nếu sau này ngươi nhìn thấy có người tẩu hỏa nhập ma, ngươi
đừng gấp, cũng đừng tùy tiện muốn lên hỗ trợ cứu người. Ngàn vạn
lần phải trấn định, đi ra ngoài gọi người, đừng tự mình động thủ.
Nếu không, tuyệt đối sẽ chữa lợn lành thành lợn què, từ đó sa ngã,
cả đời không thể trở mình, nhảy vào Hoàng Hà cũng rửa không
sạch!"
Thẩm Thanh Thu chẳng hiểu gì cả: "Người khác tẩu hỏa nhập ma
liên quan gì đến ta. Tại sao ta phải gấp, tại sao ta phải giúp đỡ?"

Thượng Thanh Hoa cả mặt "Ta biết ngay là phản ứng này mà",
nói: "Tóm lại ngươi nhớ kỹ là được rồi."
Đợi đến khi Thượng Thanh Hoa làm phong chủ, rốt cuộc hắn
cũng không cần làm phận thấp kém một cách lộ liễu nữa rồi.
Bận muốn chết thì vẫn cứ bận muốn chết, có điều tốt xấu từ nha
hoàn cấp thấp trở thành đại nội tổng quản, coi như là bước tiến
nhảy vọt đi.
Nghe nói vị chủ nhân Thanh Tĩnh Phong không đắc tội nổi kia bị
bệnh một hồi. Bệnh khỏi xong, Khung Đỉnh Phong kín tiếng mở một
hội nghị bí mật.
Phiến điện Khung Đỉnh Phong. Phong chủ mười hai phong đến
đủ mười một người.
Nhạc Thanh Nguyên ngưng thần nói: "Mọi người có thấy, Thanh
Thu sư đệ... mấy ngày nay rất kỳ lạ không."
Các vị phong chủ đều phụ họa. Liễu Thanh Ca nghiêm nghị nói:
"Đâu chỉ là lạ."
Tề Thanh Thê nói thầm: "Quả đúng là biến thành một người
khác."
Thượng Thanh Hoa chính là vào lúc này phong trần mệt mỏi
bước vào phiến điện. Mấy năm gần đây, hạt dưa vị cốt dừa của
Thiên Thảo Phong bán ở ngoài không tệ, hắn đã bôn tẩu mấy tháng
tiêu thụ bên ngoài. Vừa trở về đã bị kéo tới họp chẳng hiểu ra sao,
còn có chút không hiểu rõ tình hình, hắn chà xát tay nói: "Cái này, ta
đã một thời gian không gặp Thẩm sư huynh, chư vị có thể nói xem,
cụ thể là lạ ra làm sao không?"

Nhạc Thanh Nguyên nói: "Đệ ấy có thể tâm bình khí hòa nói
chuyện với ta hơn một canh giờ."
"..." Thượng Thanh Hoa sợ hãi nói: "Ai nha má ơi! Lạ quá đi! Thật
sự là rất lạ!"
Giữa hai người này có một nút thắt chết. Nút thắt này chưa giải,
chắc chắn không có khả năng hòa hợp. Trước đó trong vòng 5 câu
đảm bảo không vui tan rã mới là thái độ bình thường, một canh giờ
tâm bình khí hòa giao lưu, trình độ này há chỉ huyền huyễn thôi đâu!
Liễu Thanh Ca nói: "Hắn ở Linh Tê động... giúp ta một tay."
Thượng Thanh Hoa lúc này mới nhớ, đúng vậy, tuyến thời gian
này, Liễu Thanh Ca đáng nhẽ đã bị Thẩm Thanh Thu giúp ngược
chết rồi mới đúng, sao còn có thể vui vẻ ngồi nơi này họp?!
Chẳng lẽ là việc năm đó đánh giếng yêu, mình nhắc nhở Thẩm
Thanh Thu đã phát huy tác dụng?
Những người khác tiếp tục tổng kết đủ chỗ dị thường gần đây
của Thẩm Thanh Thu, cái gì mà vì đánh đuổi yêu nữ Ma tộc không
biết tốt xấu mà chính mình bị thương, cái gì mà quan ái đệ tử dùng
thân bảo hộ... Thượng Thanh Hoa nghe mà méo hết cả mặt.
Hắn nghĩ tới nghĩ lui, thiết lập xả thân vì người khác thế này, nhìn
sao cũng OOC nghiêm trọng a!
Hắn không nhịn được nói: "Dừng lại. Hắn... không phải là bị đoạt
xá chứ? Ngụy sư huynh, đài thử kiếm chỗ các huynh thế nào, hắn
từng đi qua chưa?"

Trên đài thử kiếm Vạn Kiếm Phong, Ngụy Thanh Nguy có kỳ kiếm
"Hồng Kính" chưa có ai có thể rút ra, phàm là oan hồn ác linh tới
gần, thân kiếm sẽ tự động ra khỏi vỏ. Nếu Thẩm Thanh Thu thực sự
bị thứ không sạch sẽ chiếm cứ, chỉ cần hắn tới gần đài thử kiếm,
Hồng Kính đương nhiên phải kêu cảnh báo thật lớn.
Nhưng mà, Ngụy Thanh Nguy nói: "Hắn đi qua ba lượt, còn thử
rút ba lượt, không hề có động tĩnh gì."
"Trên người đệ ấy không có quỷ khí." Nhạc Thanh Nguyên chầm
chậm nói: "Ta không cảm nhận được dấu hiệu bị đoạt xá."
Tề Thanh Thê khoát tay nói: "Nếu đoạt xá, hoàn toàn nói không
thông. Đoạt xá kiểu gì cũng phải có mưu đồ chứ. Mấy ngày nay hắn
đều không có việc gì, so với trước kia càng nhàn."
Nghị luận một hồi, chưa kết luận được. Cuối cùng, Mộc Thanh
Phương nói: "Cũng chưa chắc là đoạt xá, theo ta thấy, nói không
chừng là bệnh cũ của Thẩm sư huynh lại tái phát."
Chúng phong chủ đưa mắt nhìn nhau.
"Bệnh cũ" là gì, không cần nói rõ, mọi người đều hiểu.
Thẩm Thanh Thu thân là kẻ tranh cường háo thắng tâm cao khí
ngạo, nóng lòng cầu thành cũng không phải ngày đầu tiên, không
chừng là hắn lại lén tu luyện, kết quả tẩu hỏa nhập ma.
Mộc Thanh Phương tiếp tục phân tích nói: "Ta từng nghe quá
không ít ví dụ, người bị tảng đá đập vào đầu, hoặc bị kích thích
mạnh, có đôi khi sẽ mất đi một ít ký ức quá khứ. Vậy thì tẩu hỏa
nhập ma mà quên mất dĩ vãng tính tình đại biến, cũng không hẳn
không thể."

Nhạc Thanh Nguyên nói: "Vậy còn có khả năng khôi phục
không?"
Tề Thanh Thê nhăn nhó: "Chưởng môn sư huynh, chẳng lẽ
huynh còn hy vọng hắn nhớ ra, khôi phục cái kiểu... đối nhân xử thế
như trước."
Nhạc Thanh Nguyên giật mình: "Ta? Ta cũng không biết."
Y nghiêm túc nói: "Tuy rằng đệ ấy như bây giờ cũng rất tốt... Chỉ
là, có thể nhớ ra, vẫn là nhớ ra thì tốt hơn."
Có phong chủ khó hiểu nói: "Dĩ vãng hắn thấy chưởng môn sư
huynh và đồng môn chưa từng chào hỏi tử tế, cũng không đăng môn
bái phỏng, nói chuyện trong bông có kim, kỳ quái, có cái gì tốt. Vẫn
là như bây giờ tốt hơn."
Nhạc Thanh Nguyên mỉm cười, cũng không nói lời nào. Mộc
Thanh Phương khó xử nói: "Lần trước khi ta viết đơn thuốc cho
Không thể giải, có thuận tiện xem qua giúp hắn. Không có gì rõ ràng,
khó nắm bắt được, e là chỉ có thể thuận theo tự nhiên."
Sau khi cho ra kết luận "Phong chủ Thanh Tĩnh Phong mất trí
nhớ, cả nhà cùng vui", tan họp.
Hội nghị lần này qua đi, Thượng Thanh Hoa cảm thấy, căn cứ dị
trạng này, hắn buộc phải (tiện lúc đưa kinh phí cho Thanh Tĩnh
Phong) thị sát một phen.
Trước khi thị sát, Thượng Thanh Hoa đến Bách Chiến Phong
trước.

Theo lý thuyết, các đỉnh Thương Khung Sơn luận kinh nghiệm,
Thanh Tĩnh Phong xếp thứ hai, Bách Chiến Phong xếp thứ bảy, đưa
xong Khung Đỉnh Phong vị trí đầu, ngay sau đó nên ấn trình tự đưa
Thanh Tĩnh Phong trước mới đúng. Nhưng thứ nhất, Thẩm Thanh
Thu quá khó hầu, mỗi lần Thượng Thanh Hoa đều phải vắt hết óc
nghĩ xem nói chuyện thế nào mới không đắc tội hắn; thứ hai, Bách
Chiến Phong giỏi đánh hiếu chiến, đưa kinh phí cho họ trước,
Thượng Thanh Hoa an tâm hơn.
An tâm thế nào hả? Ừm, chính là cái kiểu an tâm như một hộ cá
thể kinh doanh mặt tiền giao phí bảo kê cho ác bá địa phương vậy
đó...
Nghênh đón hắn chính là sư đệ Quý Giác của Liễu Thanh Ca,
nhiệt tình trước sau như một, song phương hàn huyên vài câu, giao
tiếp xong, Quý Giác nói: "Vậy Thượng sư huynh đi thong thả, ta
quay về diễn võ trường đây."
Thượng Thanh Hoa nhìn vẻ mặt y, có vẻ không muốn mình đi
nhanh như vậy, hỏi: "Gần đây Liễu sư đệ thường xuyên ở lại trên
Bách Chiến Phong mà. Là vị sư đệ nào cảnh giới đại tăng vậy?"
Hàng năm Liễu Thanh Ca ra ngoài tìm người ẩu đả, trên Bách
Chiến Phong không ai là đối thủ của hắn, một tháng nhiều nhất chỉ
quay về một lần. Khi nào Bách Chiến Phong tập kết thành đội đến
Thiên Thảo Phong trị liệu, khi đó là lúc hắn trở về. Nhưng mà gần
đây, cánh cửa sơn môn của Thiên Thảo Phong đều sắp bị các đại
gia Bách Chiến Phong đạp hỏng, kinh phí cũng căng thẳng, Mộc
Thanh Phương luôn luôn tìm Thượng Thanh Hoa dàn xếp một phen,
hắn cảm thấy kỳ lạ, nghĩ thầm phải chăng Bách Chiến Phong mới
xuất hiện kỳ tài nào có thể đánh được với Liễu Thanh Ca, vì vậy mới
hỏi như thế.

Quý Giác buồn bực nói: "Cũng không phải là đỉnh của bọn ta. Là
Thẩm Thanh Thu."
Thượng Thanh Hoa vốn không mong nghe được đáp án long trời
lở đất gì, mỉm cười gật đầu: "Ờ, Thẩm Thanh Thu a... Thẩm Thanh
Thu?!"
Tiêu hóa lượng tin tức cực đại mà ba chữ kia mang lại, Thượng
Thanh Hoa suýt nữa hãi đến mức trực tiếp phi thăng.
Thẩm Thanh Thu? Ở Bách Chiến Phong? Hơn nữa ở diễn võ
trường Bách Chiến Phong? Làm gì? Bị Liễu Thanh Ca đơn phương
ẩu đả sao? Không đúng, với khả năng kéo điểm thù hận của hắn thì
có lẽ là bị đánh hội đồng —— chết người thì phải làm sao? Hắn
chính là phản diện quan trọng a! Ngộ nhỡ hắn bị đánh chết thì Băng
ca phải tặng cho ai để ngược đây?!
Quý Giác: "... Thượng sư huynh ngươi đây là ánh mắt gì! Đừng
nhìn ta như vậy, bọn ta không có giết người! Thẩm Thanh Thu còn
sống, ai cũng chưa làm gì hắn cả! Ngươi nên hỏi là hắn làm gì bọn
ta!"
Vì thế, Thượng Thanh Hoa đi theo y một đường chạy bước nhỏ
tới diễn võ trường.
Trên đài cao đá huyền vũ, Liễu Thanh Ca cùng Thẩm Thanh Thu
cư nhiên thật sự so kiếm rất quy củ.
Động tác của Liễu Thanh Ca chậm nhiều hơn bình thường, thay
vì nói là so kiếm, chi bằng nói là đang mớm chiêu. Ánh mắt cũng coi
như bình thản, không hề có sát khí của dĩ vãng.

Đúng lúc này, Thẩm Thanh Thu một kiếm đâm vào không khí,
hắn chau mày, tay trái hơi hơi cử động.
Trái tim của Thượng Thanh Hoa siết lại, khóe mắt thoáng nhìn
Quý Giác bên cạnh cũng rùng mình, tựa hồ có xúc động muốn kêu
lên.
Hai người liếc nhau, tự hiểu suy nghĩ đối phương.
Quý Giác lòng còn sợ hãi, thấp giọng nói: "Ta luôn cảm thấy
Thẩm Thanh Thu lập tức sẽ thả ít khói độc ám khí gì gì đó."
Thượng Thanh Hoa đồng cảm sâu sắc: "Anh hùng cùng chung ý
kiến!" Xem ra lý giải của Quý sư đệ đối với nhân vật này vô cùng
thông suốt. Không hổ từng cùng Thẩm Thanh Thu vung tay ở kỹ
viện, mất hết thể diện kẻ thù cũ của hai đỉnh...
Thẩm Thanh Thu thu hồi Tu Nhã, đứng thẳng suy nghĩ. Hắn một
không cười lạnh, hai không lườm người, nhìn như vậy, mày nhuận
mắt hòa, cũng có chút phong thái quân tử khiêm khiêm tu nhã.
Giây lát, Thẩm Thanh Thu nói: "Không hiểu."
Liễu Thanh Ca tùy tay hoa kiếm một cách sắc bén, nói: "Chỗ nào
không hiểu?"
Một đệ tử bên cạnh Quý Giác bỗng nhiên rên rỉ nói: "Trời ạ, hắn
lại không hiểu."
Một đệ tử khác nhỏ giọng nói: "Ta... Ta không được... Ta bụng
không thoải mái ta đi xuống trước..."
Quý Giác vội nói: "Sư đệ chờ ta một chút, ta cũng..."

Sư đệ đẩy y về: "Ở lại đó! Chẳng phải ngươi mới về sao?!"
Trên đài, Thẩm Thanh Thu nói: "Vừa rồi mấy chiêu kia, nếu tay
phải của ta xuất kiếm với ngươi, tay trái ra một bạo kích linh lực, tìm
cơ hội đánh vào bụng ngươi, vẫn là có cơ hội thắng."
Liễu Thanh Ca xì nói: "Không thể."
Thẩm Thanh Thu kiên trì: "Có thể."
Liễu Thanh Ca: "Có thể thắng, vì sao ngươi không thử?"
Thẩm Thanh Thu rụt rè nói: "Đây chẳng phải luận bàn thôi sao,
làm thật thì không tốt lắm."
Liễu Thanh Ca không nói nhiều với hắn, nhìn xuống dưới đài nói:
"Đến một người!"
Tráng sĩ ung dung tự tại bị hắn tùy tay chọn phải, vẻ mặt thấy
chết không sờn đi lên trên đài, dựa theo chỉ dẫn của Thẩm Thanh
Thu mà đối chiến mấy chiêu với Liễu Thanh Ca, trực tiếp bị kiếm khí
Thừa Loan đánh bay.
Lúc này Liễu Thanh Ca mới thu kiếm vào vỏ, nói với Thẩm Thanh
Thu: "Đã thấy chưa? Không áp dụng được."
Thẩm Thanh Thu mở ra chiết phiến, phe phẩy trước ngực, cười
dài nói: "Thấy rồi. Liễu sư đệ phản ứng quá nhanh. Quả nhiên không
áp dụng được."
Quý Giác thấp giọng lên án với Thượng Thanh Hoa: "Mỗi lần hắn
nói "Không hiểu", Liễu sư huynh sẽ tìm một người lên làm mẫu, mãi
đến khi hắn hiểu mới thôi..."

Khó trách gần đây dân cư thương tật của Bách Chiến Phong chỉ
tăng không giảm, Thiên Thảo Phong đông như trẩy hội.
Thượng Thanh Hoa chỉ có một ý tưởng.
Cái tên Thẩm Thanh Thu này tuyệt đối là cố ý!!!
Sau khi tan cuộc, Liễu Thanh Ca tiếp tục huấn (đánh) luyện (đập)
Các đệ tử Bách Chiến Phong. Thẩm Thanh Thu và Thượng Thanh
Hoa chào hỏi nhau, cùng đi xuống núi. Khi qua sơn môn, Quý Giác
mang theo hai túi vải qua, muốn tặng cho Thẩm Thanh Thu và
Thượng Thanh Hoa.
Thượng Thanh Hoa không hiểu, cởi dây thắt nhìn nhìn, chỉ thấy
hai cục máu me nhầy nhụa lông lá xồm xoàm đang làm tổ ở bên
trong: "Đây là..."
Quý Giác mặt không biểu cảm nói: "Quái lông ngắn Liễu sư
huynh săn về, nghe nói mùi vị rất tốt, hai vị sư huynh có thể mang về
phong tự nấu nướng."
Quái lông ngắn? Quái lông ngắn? Hắn có thiết lập ra quái vật này
sao? Có thể ăn được? Ngươi nghiêm túc?!
Thẩm Thanh Thu nhìn qua cũng vô cùng nghi ngờ khả năng ăn
được của thứ này: "Làm phiền rồi..."
Quý Giác lớn giọng nói: "Sư huynh nói, đây là quà đáp lễ lần
trước Thanh Tĩnh Phong đưa tới lá trà."
Lá trà? Còn đưa lá trà?! Đây tính cái gì? Trao đổi lễ vật cho
nhau?! Thượng Thanh Hoa trong lòng kêu á đù, trên mặt hì hì cười:

"Nói như thế, ta đây là hưởng phúc của Thẩm sư huynh. Chỉ là
không biết là lá trà ngon nào?"
Thẩm Thanh Thu hòa ái dễ gần nói: "Là ruộng trà nhà đại đệ tử
Minh Phàm của ta hái. Về phần có ngon không, Thượng sư đệ
thuận tiện đến Thanh Tĩnh Phong nếm thử một lần chẳng phải sẽ
biết?"
Thượng Thanh Hoa nghiêm mặt nói: "Ta đây cũng đành hưởng
thêm phúc của Liễu sư huynh vậy."
Thế là mỗi người một túi vải, nói đông nói tây, đi lên Thanh Tĩnh
Phong.
Vừa vào sơn môn, gió lạnh tạt vào mặt, tiếng chim hót thoang
thoảng, cực kỳ khác biệt với bên ngoài. Hai người giẫm lên lá trúc
mềm mại rơi đầy đất, cảm giác thần khí tươi sáng.
Thẩm Thanh Thu chẳng biết tại sao, tâm trạng rất không tệ, nhìn
nửa điểm cũng không giống dáng vẻ vừa mới bại bởi Liễu Thanh
Ca, ngược lại còn bình thản khen: "Kiếm pháp của Liễu sư đệ thật
không tệ."
Thượng Thanh Hoa không nhịn được nhắc nhở nói: "Thẩm sư
huynh ngươi... thua mấy lần?"
Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ: "Hử? Ừ, ngươi hỏi sáng nay? Cũng
chỉ bảy tám lần thôi."
Vậy sao ngươi có thể bình tĩnh như vậy?!
Không phải nên nghiến răng nghiến lợi lê hoa đái vũ (...) chim én
nỉ non phủi tay trở về bế quan ba tháng thề tái chiến sao?

Ngươi OOC biết không? Chuyên nghiệp chút được không?!
Thẩm Thanh Thu dùng cuống quạt gõ vào gáy: "Bại bởi phong
chủ Bách Chiến Phong, cũng hết cách. Không bằng nói thắng mới là
không bình thường đi."
"..." Thượng Thanh Hoa cảm giác không có cách nào trao đổi với
hắn.
Mất trí nhớ. Hắn nhất định là luyện công luyện đến tẩu hỏa nhập
ma mất trí nhớ. Hình ảnh huynh hữu đệ cung đồng môn hài hòa hữu
ái cư nhiên xuất hiện giữa Thẩm Thanh Thu và Liễu Thanh Ca ——
thần linh hỡi, nói không chừng thêm mấy ngày nữa, Thẩm Thanh
Thu với Lạc Băng Hà cũng có thể liếc mắt đưa tình!
Hình ảnh đáng sợ này vừa mới lóe qua trong đầu hắn, đã thấy
một bóng trắng lướt qua. Trong lòng Thẩm Thanh Thu đột nhiên bị
một thứ dính vào.
Cái thứ mềm một cục kia kêu lên: "Sư tôn!"
Thẩm Thanh Thu bị y bổ nhào tí nữa ngã ngửa, nghiêng cả
người, vịn lấy một cành trúc, không dễ gì đứng vững, thấy Thượng
Thanh Hoa đang mặt không biểu cảm lạnh nhạt quan sát.
Không thể trách Thượng Thanh Hoa biểu cảm cứng ngắc. Nhìn
mầm non tiểu soái ca đang ôm lấy eo của Thẩm Thanh Thu chặt
như vòng kim cô kia, vừa rồi Thượng Thanh Hoa gần như thốt ra
một tiếng "Băng ca"!
Thẩm Thanh Thu một bàn tay cứng ngắc lay quạt, lúng ta lúng
túng nói: "Gọi thì gọi, đừng có gọi dài cái cổ họng ra. Cả ngày nhào
lên thân người ta, sư thúc ngươi còn ở chỗ này, ra thể thống gì!"

Lạc Băng Hà từ từ thu tay, đứng thẳng, nhu thuận hô một tiếng
Thượng sư thúc trước, rồi mới nói: "Đệ tử làm xong bài tập buổi
sáng, vẫn luôn ở đây chờ sư tôn về, nhất thời vui mừng, quên hết
tất cả..."
Nội tâm đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời gần như sụp đổ.
Lạc Băng Hà đổi thành kéo cánh tay Thẩm Thanh Thu: "Sư tôn,
tại sao hôm nay đi lâu vậy?"
"Hôm nay nhiều người a."
Nhìn nụ cười thản nhiên tự đắc của Thẩm Thanh Thu, Thượng
Thanh Hoa không nhịn được đoán xem hôm nay hắn "không hiểu"
bao nhiêu lần, lại khiến Liễu Thanh Ca "làm mẫu" Cho hắn bao
nhiêu lần.
Lạc Băng Hà tự nhiên tiếp nhận túi vải trong tay Thẩm Thanh
Thu: "Lần sau ta có thể đi cùng không?"
"Vậy phải xem kiếm pháp của ngươi tiến bộ như thế nào." Thẩm
Thanh Thu thuận miệng nói: "Bên trong túi không biết là quái vật gì,
Liễu sư thúc của ngươi nói có thể ăn, ngươi xem xem có thể lột
sạch lông được không, phải ăn như thế nào."
Ngươi coi Băng ca là thím đầu bếp à —— đồ làm của nam chính
chỉ có nữ chính mới được ăn, tuân thủ bổn phận được không ——
dẹp đi, Thượng Thanh Hoa chẳng còn hơi sức nữa.
"Ừm." Lạc Băng Hà vô cùng vui mừng đáp ứng, lắc lắc túi vải,
thứ bên trong bỗng nhiên giãy dụa.
"Sư tôn, vẫn còn sống!"

Tới phòng tiếp khách trong trúc xá, đám đồ đệ của Thẩm Thanh
Thu vẫn còn vây quanh cái bọc vải thay phiên nhau chọc sinh vật
bất minh, chọc một cái quái lông ngắn kia liền phát ra tiếng kêu thê
thảm, họ còn hưng phấn không thôi, xuýt xoa hiếu kỳ: "Sư tôn, thật
là sống!"
"Sống thì phải làm sao? Hay là giết ăn?"
"Đừng mà, thật đáng thương..."
Thượng Thanh Hoa cố gắng lơ đi đám tiểu đệ tử ngồi lung tung
này, cúi đầu uống trà, nội tâm run rẩy.
Nhớ rõ lần trước tới, các đệ tử đều vẻ mặt thâm thù đại hận,
đứng thẳng như tùng ngồi vững như chuông, mỗi người tay cầm
quyển sách cổ, giống như niệm chú đi đến đâu đọc đến đó, nói
chuyện trích dẫn điển cố du dương trầm bổng. Lại nhìn hiện giờ...
Đây là Thanh Tĩnh Phong nổi tiếng thanh niên văn nghệ làm màu
xuất hiện lớp lớp đó sao?
Toàn bộ là một trại trẻ nhi đồng tăng động.
Thẩm Thanh Thu nói: "Sống thì nuôi đi."
Minh Phàm vội vàng phản đối: "Ăn đi, vẫn là ăn đi, chúng ta chưa
nuôi bao giờ, không biết nó ăn bao nhiêu, thay nước dắt bộ gì đó
cũng thật là phiền phức..."
Ninh Anh Anh chép miệng nói: "Thôi đi, nuôi cũng không do
ngươi nuôi, sư tôn đương nhiên cho A Lạc nuôi rồi." Nàng ngẩng
đầu hỏi: "Sư tôn, thứ đồ kỳ lạ này người bắt được ở đâu thế?"
"Phong chủ Bách Chiến Phong đưa. Đáp lễ lá trà."

Ninh Anh Anh nghe vậy, rầm rì nói: "Sư tôn, ta không thích Bách
Chiến Phong, họ thật đáng ghét... Lần trước họ ỷ vào kiếm pháp bắt
nạt A Lạc, còn đuổi theo đánh y..."
Thượng Thanh Hoa thầm nghĩ: Chuyện thường mà. Ác cảm của
Bách Chiến Phong nhất mạch với Lạc Băng Hà là trời sinh mà có,
đây là một loại phản cảm trực giác của sinh vật đơn bào đối với
nhân tố tà ác. Lời này thật sự không phải dìm hàng Bách Chiến
Phong, bản thân Thượng Thanh Hoa còn là fan ấy chứ.
Ninh Anh Anh quở trách xong, yêu cầu: "Sư tôn, ngươi nhất định
phải giúp bọn ta hung hăng giáo huấn họ!"
"Phụt ——" Thẩm Thanh Thu sặc một cái, chuyển hướng
Thượng Thanh Hoa, khéo cười nói: "Khụ khụ... Đứa nhỏ này, nói
linh tinh cái gì. Đồng môn thì phải hài hòa hữu ái, sao có thể hở tí là
hung hăng giáo huấn được?"
Thượng Thanh Hoa liên tục nói phải, đáp lại với nụ cười gượng
đồng dạng, liều mạng uống trà.
Em gái Anh Anh à, không cần sư tôn ngươi ra tay, Liễu Thanh Ca
đã giáo huấn họ rất thảm rồi. Sự thật là Thẩm Thanh Thu phụ trách
"Hài hòa hữu ái", Liễu Thanh Ca phụ trách "Hung hăng giáo huấn"...
Không hổ là bản sắc ngụy quân tử!
Thượng Thanh Hoa cảm giác vui mừng sâu sắc, Thẩm Thanh
Thu, cho dù tẩu hỏa nhập ma mất trí nhớ, cũng quả nhiên vẫn là
Thẩm Thanh Thu nham hiểm kia!
Đúng lúc này, Lạc Băng Hà mang tới lá trà, vào phòng khách
trình cho Thượng Thanh Hoa. Thẩm Thanh Thu nói: "Nào sư đệ,

nhờ trước nay An Định Phong chiếu cố..."
Vẫn ngồi xổm dưới đất không chịu buông tha, Ninh Anh Anh kích
động nói: "Sư tôn, người nhất định phải rửa hận cho A Lạc!"
"..." Thẩm Thanh Thu không thể nhịn được nữa: "Anh Anh, đi ra
ngoài chơi đi."
Lạc Băng Hà vội nói: "Rửa hận gì đó ngàn vạn lần không cần.
Chỉ là đệ tử tài nghệ không bằng người, làm mất mặt sư tôn và
Thanh Tĩnh Phong."
Thẩm Thanh Thu an ủi: "Ngươi chỉ là căn cơ không tốt lắm, tạm
thời không vội. Chỉ cần dụng công, bỏ thêm thời gian, nhất định có
thể vượt qua họ."
Minh Phàm khinh thường nói: "Vượt qua Bách Chiến Phong, dựa
vào y, chờ một trăm năm nữa đi."
Ninh Anh Anh phát giận: "Xem thường Thanh Tĩnh Phong chúng
ta xem thường A Lạc như thế, ngươi lên Bách Chiến Phong luôn đi,
xem bọn họ có chịu nhận ngươi không!"
Thẩm Thanh Thu đỡ trán: "Không phải kêu các ngươi ra ngoài
chơi sao? Sao còn ở chỗ này? Băng Hà mau đưa họ ra ngoài, đừng
ở chỗ này làm xấu mặt người ta."
"Được thôi sư tôn. Có điều con này rốt cuộc là ăn hay là nuôi..."
...
Thượng Thanh Hoa cảm giác mình sắp bị nhồi máu cơ tim.

Giáo viên tiểu học ưu tú Thẩm Thanh Thu với áo bông tri kỷ
thương hiệu Lạc Băng Hà là cái quái quỷ gì đây!
Đờ mờ nó ngàn vạn lần đừng nói với ta Thẩm Thanh Thu thật là
vì rửa hận cho Lạc Băng Hà mới đi Bách Chiến Phong trêu đùa
người nhé!
Hình ảnh cha hiền con thảo... Nhổ nhổ nhổ, nâng khăn ngang
mày... Nhổ nhổ nhổ, tương kính như tân này, so với việc Thẩm
Thanh Thu cùng Liễu Thanh Ca luận bàn hòa bình còn huyền huyễn
hơn. Cứ tiếp tục như vậy, nói không chừng có một ngày họ sẽ liếc
mắt đưa tình thặc. Ta nhổ, nếu thực sự tới lúc đó, hắn liền nuốt hết
cân rưỡi sít.
(Nâng khay ngang mày: do tích vợ của Lương Hồng thời Hậu
Hán khi dâng cơm cho chồng ăn luôn nâng khay ngang mày.
Tương kính như tân: vợ chồng kính nhau như khách quý)
Đại thần Máy Bay thề xong, khó được cẩn thận nghĩ nghĩ, thành
ngữ hắn dùng luôn không tốt, biết vài cái có hạn đều dùng để hình
dung mỹ mạo của Liễu Minh Yên rồi. Tần suất cao nhất chính là
"ngực sữa rung động" và "vô cùng mịn màng". "Tương kính như tân"
dùng ở chỗ này chắc là không sai đi. Ừ, xem ý mặt chữ, chắc là
không sai!
Lúc đó, đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời cần cù thật thà phấn đấu
sinh tồn còn chưa biết, phản diện cặn bã Thẩm Thanh Thu, đã được
thay bằng cao thủ ném đá Tuyệt thế dưa leo.
Nhớ năm đó, thỉnh thoảng khi người này ném đá quá lợi hại, hắn
sẽ thuận miệng nguyền rủa một chút, ác độc cầu nguyện dưa leo

của hắn ta có tuyệt thế đến mấy cũng đừng mơ có đất dụng võ, ai
ngờ trên trình độ nào đó, lời nguyền này đã ứng nghiệm.
Tâm trạng Băng ca mấy ngày nay đặc biệt không tốt.
Thượng Thanh Hoa có thể lý giải. Thân là nam chính ngựa đực
nguyên tác có thể một mình thao tận trời xanh, hiện tại y đem Thẩm
Thanh Thu về nhốt lại —— cư nhiên thật sự chỉ là nhốt lại. Chỉ mỗi
nhốt lại, không làm gì khác.
Có thể tin được sao?! Hắn thân là nguyên tác giả còn không tin
được!
Nếu Băng ca hiện tại còn có thể do hắn một cây bút thao túng,
căn cứ nguyên tắc "Khiến nhân vật chính sướng, chính là khiến độc
giả sướng", hắn nhất định lật qua lật lại như chiên bánh nướng để
cho Lạc Băng Hà hấp Thẩm Thanh Thu mấy trăm lần a mấy trăm lần
(Phương diện này tuyệt đối không có ân oán cá nhân giữa hắn với
Tuyệt thế dưa leo. Tuyệt đối không có.) Tư thế đạo cụ nơi chốn mỗi
lần đều không trùng lặp. Hấp chín mới dễ nói chuyện, hấp hoài hấp
hoài tất nhiên sẽ có tình cảm rồi..

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 97: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 5
Ngẫm một chút về sự gian khổ giản dị, ba năm không biết cuộc
sống vị thịt của Băng ca, Thượng Thanh Hoa càng cảm thấy đau xót
cho con ruột.
Cho nên, không kẻ nào lại thiếu não đến độ dám vào lúc này tiến
lên tự chuốc họa vào thân.
Phòng nghị sự địa cung bận tới bận lui. Sa Hoa Linh vừa vá lại
cái lưới Khốn Tiên Tác bị Thẩm Thanh Thu nổ rách, vừa liếc mắt lén
nhìn trộm Lạc Băng Hà, thỉnh thoảng không cam lòng mà cắn cắn
môi. Mạc Bắc Quân ở góc tây buông mắt nửa ngủ gật, Thượng
Thanh Hoa nhàn đến mức vung vẩy tay chân.
Hắn là thực không có chuyện gì, cũng không muốn đến phòng
nghị sự. Nhưng nơi này là địa bàn Ma tộc, hắn mà không theo sát
Mạc Bắc Quân không rời một tấc, nói không chừng đã bị những sinh
vật dị tộc khác ăn tươi nuốt sống rồi.
Đang muốn bò đến bên cạnh Mạc Bắc Quân, mặc kệ hiểm nguy
bị hành hung nhờ vả đại vương đổi nơi thoải mái hơn để ngủ gật.
Lạc Băng Hà bỗng nhiên nói hai chữ.

"Nếu như."
Cả sảnh nhất loạt dựng thẳng lỗ tai.
Lạc Băng Hà nói: "Nếu trong lòng các ngươi đối với một người
không tầm thường, thế nào mới có thể khiến hắn hiểu được tâm ý
của ngươi?"
Poor Ice Brother!
Đúng là bệnh nan y thử loạn thuốc mà!
Tuy rằng y hỏi vô cùng hàm súc, nhưng có ai không nghe ra, y
đang xin tư vấn tình cảm?
Việc như thế này mà cũng đem ra thảo luận nghiêm túc trước
mặt các thuộc hạ. Người (ma) quả nhiên không thể yêu đương, một
khi yêu đương chỉ số thông minh sẽ tuột dốc không phanh.
Đương nhiên, không có ai dìm hàng y, trực tiếp vạch trần, nhưng
vấn đề này cùng với phong cách Ma tộc rất chi là... lạc lõng, trong
chốc lát, chẳng có ai trả lời. Kỳ thật đáp án đơn giản như vậy, người
bình thường ai cũng trả lời được, thích ai thì ngươi cứ nói thẳng.
Đáng tiếc ở đây chả có ai "bình thường", ngoại trừ Thượng Thanh
Hoa cũng không có ai là "người".
Mạc Bắc Quân nghĩ nghĩ, với đường vòng trong não gã, không
biết lý giải "không tầm thường" thành ra cái gì, nói: "Mỗi ngày đánh
ba trận?"
Lạc Băng Hà một tay ra dấu "dừng lại", anh minh nói: "Ngươi thì
không cần trả lời."

Trong những vị có mặt, duy nhất có ưu thế về giới tính, có thể am
hiểu vấn đề này chỉ có Sa Hoa Linh, vì thế mọi người còn lại đều
nhất tề hướng ánh mắt về phía nàng. Sa muội muội nhân khí
nguyên tác cực cao vẻ mặt "WTF tại sao bà đây phải cung cấp tư
vấn kiểu này cho nam nhân mà mình muốn cua về tay", khóe miệng
đầu mày giật giật, cuối cùng nhả ra một câu khô khốc: "Tại sao quân
thượng không hỏi thử Mộng Ma tiền bối?"
Lạc Băng Hà nói: "Hỏi rồi."
Mộng Ma có thể cho ra đáp án dở hơi gì, không ai rõ hơn
Thượng Thanh Hoa. Vị này giống hắn, tuyệt đối đều thuộc phái "làm
trước cho sướng"!
Thượng Thanh Hoa không nhịn được "phụt há" một tiếng công
phá.
Sa Hoa Linh đang đầy bụng sầu lo không có chỗ phát hỏa, nhắm
chuẩn lần này, phát tác: "To gan! Ngươi là ai, không những dám đến
phòng nghị sự, còn dám vào lúc quân thượng thương nghị chuyện
quan trọng làm nhiễu loạn hiện trường!"
Vấn đề như thế này... không thể gọi là thương nghị chuyện quan
trọng đi, hơn nữa hắn chỉ phụt cười thôi mà, làm sao có thể "nhiễu
loạn hiện trường"?
Xét thấy Sa Hoa Linh không phải lần đầu tiên soi mói hắn,
Thượng Thanh Hoa sớm đã có thể làm mặt lạnh, thành thật ngồi tại
chỗ, coi mình như không khí. Quả nhiên, Mạc Bắc Quân thờ ơ. Sa
Hoa Linh thấy không ai để ý đến nàng, oán giận cắn móng tay nói:
"Quân thượng, Mạc Bắc Quân mỗi ngày đi đâu cũng mang theo hắn,

cũng không cố kỵ gì, ngay cả phòng nghị sự cũng mang theo, rốt
cuộc là thế nào?"
Lạc Băng Hà cũng thờ ơ: "Ngươi mỗi ngày đều nhìn thấy hắn,
còn chưa nhìn quen sao."
Sa Hoa Linh gần như muốn ngất.
Đây là lần đầu tiên trong mấy tháng qua Băng ca phát biểu ý kiến
về sự tồn tại của mình! Nội tâm Thượng Thanh Hoa nhất thời mừng
như điên "con của ta để ý đến ta ha ha ha ha". Ai ngờ, Lạc Băng Hà
nhìn nhìn hắn, nói: "Nếu đã cười, có phải chứng tỏ ngươi có lời
muốn nói không?"
"..." Thượng Thanh Hoa một lời khó nói hết.
Sa Hoa Linh "Ha!" một tiếng, nói: "Quân thượng hỏi đúng lắm.
Nếu hắn đã quen biết với Thẩm... với người đó, tất nhiên có cao
kiến khó lường. Ta rửa tai lắng nghe là được."
Thượng Thanh Hoa quay đầu lại nhìn nhìn Mạc Bắc Quân ngồi
phía sau, thấy gã quả nhiên không có ý định muốn giải vây cho
mình, quyết tâm, chắc như đinh nói: "... Cái này... đương nhiên là có
lời muốn nói! Bí quyết chỉ có một chữ: "Bám"!"
"Có câu liệt nữ sợ triền lang, tráng sĩ sợ kiều nương, chỉ cần
công phu thâm, có công mài sắt, có ngày nên kim. Cho dù hắn thẳng
như kim thêu, cũng có thể bẻ thành kim băng!"
Sa Hoa Linh nói: "Cái gì thẳng thẳng cong cong, đừng có nói
tiếng của loài người. Quân thượng, ta thấy hắn căn bản là đang cố ý
lừa bịp!"

Lạc Băng Hà lại hoàn toàn tiến nhập trạng thái, lẩm bẩm nói: "Ta
bám còn chưa đủ? Còn chưa đủ?"
Thượng Thanh Hoa thao thao bất tuyệt nói: "Bám là chính sách
phương châm chủ yếu, thế nhưng ngoại trừ một chữ này, còn có
một vài điểm vô cùng quan trọng cần chú ý. Chư vị, phải biết rằng
tình yêu của nữ nhân xuất phát từ sùng bái, tình yêu của nam nhân
xuất phát từ thương tiếc. Trường hợp của nữ nhân chúng ta tạm
thời không thảo luận, tin chắc rằng không có nữ nhân nào lại không
khuất phục dưới phong thái nghịch thiên thần uy tuyệt thế và thâm
tình chân thành của quân thượng, cho nên chúng ta chỉ thảo luận
trường hợp còn lại. Nếu muốn một người nam nhân hiểu được
ngươi, a không, ngài, hiểu được tâm ý của ngài và đáp lại, vậy phải
làm thế nào? Rất dễ làm, không nam nhân nào lại không thích đối
tượng nhỏ yếu, đáng yêu, ngoan ngoãn. Vậy thế nào gọi là đáng
yêu? Đáng yêu là một người một vật có thể khơi dậy nội tâm thương
tiếc, cho nên đối tượng nhất định phải thật ngoan ngoãn thật..."
Vừa nịnh bợ vừa chém gió, quần chúng trong phòng nhất loạt
nhìn về Lạc Băng Hà cao cao ngồi ở phía trên: Sắc mặt âm trầm,
đồng tử lệ hồng, sát khí gợn sóng, quả đúng là chú giải sinh động
nhất của bốn chữ không (dục) thể (cầu) xâm (bất) phạm (mãn). So
với mấy từ nhỏ yếu, đáng yêu, ngoan ngoãn, nhu thuận, tựa như
một trời một vực.
Sa Hoa Linh không nhịn được xì một tiếng khinh miệt.
Thượng Thanh Hoa vội vàng câm miệng. Lạc Băng Hà xoa huyệt
thái dương: "Ngươi tiếp tục nói."
Được cho phép, Thượng Thanh Hoa lúc này mới tiếp tục phân
tích. Hắn không có hảo ý nói: "Chúng ta có thể lấy Thẩm Thanh Thu

làm ví dụ. Người này là một trai thẳng... Trai thẳng nghĩa là gì? À trai
thẳng chính là nam nhân bình thường... Đương nhiên không phải ta
nói quân thượng ngài không bình thường. Hắn rất coi trọng tôn
nghiêm người thầy của mình, thầy giáo đều thích học sinh ưu tú
nghe lời, cho nên muốn hắn thích, bước đầu tiên phải làm chính là
nghe lời..."
Cả sảnh toàn yêu ma quỷ quái hoàn toàn ngây ngốc trước cái
miệng không thể ngăn được của hắn.
Sa Hoa Linh: "Làm càn! Ý của ngươi là khiến quân thượng giả
bộ, giả bộ, giả bộ đáng thương, nghe lời hắn sao? Quân thượng
đường đường ma giới tôn sư, sao có thể làm chuyện mất mặt như
thế!!!"
Đúng ta chính là ý này!
Sa Sa cô quay đầu nhìn biểu cảm băn khoăn của quân thượng
nhà cô, dáng vẻ đó của y trông giống như cảm thấy việc này mất
mặt lắm sao?
Dõng dạc hùng hồn lên trời xuống biển miệng lưỡi lưu loát, khi
Thượng Thanh Hoa chấm dứt màn tư vấn tình cảm dài đến hai
mươi phút của hắn, Sa Hoa Linh đã dùng ánh mắt bóp chết hắn
ngàn vạn lần, thế là Lạc Băng Hà vừa rời khỏi, Thượng Thanh Hoa
nhanh chóng dịch đến bên Mạc Bắc Quân, dựa thật là sát, tìm kiếm
che chở.
Mạc Bắc Quân híp mắt liếc hắn: "Cho nên nói nếu muốn được
nam nhân thích, phương pháp hữu dụng nhất là giả bộ đáng
thương?"

Thượng Thanh Hoa nghĩ nghĩ, "Trên phương diện lý luận, là thế
không sai?"
Mạc Bắc Quân vươn tay.
Thượng Thanh Hoa tưởng rằng lại sắp bị đánh, vội vàng ôm đầu.
Lại không đợi được nỗi đau đã lường trước. Mạc Bắc Quân chỉ là ở
đỉnh đầu của hắn, nhẹ nhàng gõ một cái.
Sau đó tâm trạng có vẻ không tệ đứng lên, đi ra khỏi phòng nghị
sự.
Mặc dù Thượng Thanh Hoa chẳng hiểu gì cả, nhưng vẫn không
trụ được ánh mắt cay nóng nhìn chằm chằm của Sa Hoa Linh, cũng
vội đuổi theo ba bước gộp làm hai.
Cuối cùng vẫn là đại náo một trận.
Mai Cốt Lĩnh giống như hắn đã thiết lập trong đại cương ban đầu,
nổ thành vô số cát bay đá chạy, bụi mù cuồn cuộn.
Còn thuận đường anh dũng, cứu Mạc Bắc Quân không biết bay
một phen.
Trên không trung khi nắm lấy bàn tay ấy, Thượng Thanh Hoa có
thể thấy rõ sự kinh ngạc khó tin trong đáy mắt gã. Có thể hiểu được.
Mạc Bắc Quân nhất định là tin tưởng vững chắc, Thượng Thanh
Hoa ở bên cạnh gã thuần túy là vì giữ cái mạng nhỏ, tác dụng nhiều
nhất cũng chỉ là nịnh hót chém gió dùng để trút giận gì gì đó, khi gặp
nguy hiểm thực sự, hắn nhất định sẽ là tên cong mông lên chạy sớm
nhất. Nói thực ra, bản thân Thượng Thanh Hoa cũng tin chắc như
thế. Hắn dám nói mình còn kinh ngạc khó tin hơn cả Mạc Bắc Quân.

Từ đó về sau, có thể bởi vì hộ chủ có công, biểu hiện tốt bụng,
tiền lương phúc lợi đãi ngộ gì gì đó đều được đề cao, còn được cho
phép quay về thăm quê cũ Thương Khung Sơn.
Đại thần Nhạc Thanh Nguyên lương thiện không màng hiềm
khích lúc trước cho phép hắn quay về An Định Phong tiếp tục làm
phong chủ trên danh nghĩa, mấy ngày này ở Nhàn Nhân Cư, lần đầu
Thượng Thanh Hoa thật sự nhàn đến mức xương tủy hoang mang.
Cắn xong nửa cân hạt dưa, hắn chợt nhớ ra, hệ thống đã lâu
không có lên tiếng.
Thượng Thanh Hoa khó mà chủ động gõ hệ thống một lần, hệ
thống liền cho hắn một lời hồi đáp long trời lở đất.
Hệ thống: 【 Mục tiêu đạt thành. Đang tải xuống phụ kiện về
thành. 】
Thượng Thanh Hoa: "..."
Sau một lát, hắn bắt đầu điên cuồng lắc lắc hai vai (vốn không
tồn tại) của hệ thống: "Mục tiêu đạt thành?! Phụ kiện về thành?! Là
phụ kiện về thành nào?! Là cái mà ta nghĩ sao? Hả? Hệ thống đại
nhân, lần đầu tiên ngươi nói nhiều chữ như vậy, ngươi nói thêm vài
chữ đi, cầu xin ngươi, mau nói đi!!!"
Hệ thống: 【 Thiết lập cơ bản của《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》
đạt thành, tuyến tình cảm chệch nhẹ, mục tiêu đạt thành. Phụ kiện
trở về thế giới nguyên bản đã tải xong, xin hỏi có muốn bắt đầu
dùng trình về thành không. 】
Thiết lập cơ bản đạt thành hắn đồng ý, hố nên lấp đều đã lấp, thế
nhưng "tuyến tình cảm chệch nhẹ" thì không đúng đi, Băng ca đều đi

làm gei rồi sao có thể nói là "chệch nhẹ"? Haiz được rồi thật ra trong
thiết lập nguyên bản của hắn Băng ca không có tuyến tình cảm đã
định cô độc tới già cả đời cô tịch, ngươi nhất định phải thêm thì thôi
vô tư đi, tức là nói nhiều như vậy... Ý là hắn có thể trở lại thế giới
ban đầu sao?!?!
Thượng Thanh Hoa lệ rơi đầy mặt.
Hắn đã lâu không viết văn. Hoài niệm cái acc Đâm Máy Bay Lên
Giời với lượng fan và anti ngang ngửa, hoài niệm một đám ném đá
khu bình luận sách, hoài niệm danh hiệu được tặng thưởng, hoài
niệm cái notebook hắn dùng từ năm nhất, thường xuyên chết máy,
còn có một lượng lớn file video trong ổ cứng, bạn hiểu mà. Còn có
mấy thùng mì ăn liền chất đống sau ghế xoay, hương vị mới nhất
hắn mua về với giá sỉ còn chưa kịp thưởng thức nữa.
Hệ thống đưa ra khung đối thoại: 【 Phụ kiện tải về hoàn tất. Có
dùng không? 】Phía sau đi kèm hai cái nút màu khác nhau.
【 Có 】【 Lần sau rồi nói 】
Thượng Thanh Hoa xúc động muốn ấn cái nút màu đỏ bên trái.
Nhưng mà không biết bị cái gì, khựng tay lại.
Kỳ thật, hắn ở bên kia cũng không có người thân gì.
Cha mẹ ly dị từ sớm, mang theo đồ đạc, mỗi người đều có gia
đình mới. Thỉnh thoảng ăn một bữa cơm chung, bất luận là bên nào,
hắn đều cảm thấy sự tồn tại của mình vô cùng lạc lõng, khách sáo
gắp thức ăn, khách sáo cười cười, còn khách sáo hơn cả ăn cơm
với người lạ thực sự.

Tuy rằng cha là người giám hộ pháp lý của hắn, nhưng không
thường gặp mặt, ngoại trừ năm mới lễ tết thỉnh thoảng gọi cuộc điện
thoại, hỏi hắn có cần tiền không, song phương cũng không mấy giao
thiệp. Có đôi khi ngay cả hỏi hắn thiếu tiền không cũng quên, hắn
cũng chưa bao giờ đi nhắc. Bất luận ở nơi nào, đối với ai, hắn quen
thuộc nhất am hiểu nhất cũng là cười gượng.
Dù sao cũng là người trưởng thành, học phí đại học để họ trả
cũng đành, phí sinh hoạt thì hắn tự mình nghĩ biện pháp.
Cũng chính là khi nghĩ "biện pháp", hắn vô tình đăng kí một cái
acc trên Chung Điểm, bắt đầu viết văn.
Ngay từ đầu thuần túy là để phát tiết, muốn viết thế nào thì viết
như thế, tuy rằng thảm không nỡ nhìn, lên kệ còn là vấn đề, nhưng
không ngờ cũng thu được nhận xét tốt từ một đám người đặc thù.
Một lần bỗng nhiên muốn đổi phong cách, nhìn xem liệu có thể
cứu vãn lượng follow mà biên tập chán chả thèm hỏi của mình
không, vì thế nên mới có 《 Cuồng ngạo tiên ma đồ 》nổi tiếng chỉ
trong một đêm.
Đâm Máy Bay Lên Giời hiểu ra, hắn nghĩ ra "biện pháp" rồi.
Càng viết càng trạch, càng trạch càng viết. Là một trạch nam điển
hình, quan hệ tốt, tính tình tốt đều ở trên mạng, cách nhau trời nam
đất bắc. Bạn bè như Mạc Bắc Quân cơ bản không có, sau này sợ là
cũng rất khó lại có.
Dừng lại.
Mạc Bắc Quân? Bạn bè?

Hắn cư nhiên định vị Mạc Bắc Quân là "bạn bè"?!
Thượng Thanh Hoa bị mình dọa sợ, vội lấy túi hạt dưa cốt dừa
đặc sản Thiên Thảo Phong ăn liền cân rưỡi để an ủi rồi đi ngủ.
Khi bị Mạc Bắc Quân cuốn cả chăn tha xuống khỏi An Định
Phong, kéo vào bắc cương Ma tộc, hắn vừa mới ăn xong hạt dưa,
miệng vẫn còn vị đang nằm mơ, trong mơ hắn hừng hực khí thế
nuốt hết cân rưỡi sít lúc trước đã thề. Hắn là bị lạnh cóng mà tỉnh.
Mạc Bắc Quân ném hắn xuống đất, đón gió tuyết lạnh như dao
găm của bắc cương, bóng dáng và thần sắc càng sắc bén.
Tuy rất soái, vô cùng soái, nhưng Thượng Thanh Hoa đã lạnh
đến mức không rảnh thưởng thức cái sự soái này, muốn mở miệng
nịnh hót, đầu lưỡi lại đóng băng, vì thế thành thật ngậm miệng, trùm
chăn run cầm cập.
Mặt đất phía trước nổi lên một lâu đài băng tuyết, Mạc Bắc Quân
đi thẳng đến, Thượng Thanh Hoa nhanh chóng đuổi kịp.
Cửa lớn lâu đài băng mở ra rồi khép lại, xuyên qua cầu thang sâu
thẳm, một đường không người, mãi đến gần một gian tẩm điện, mới
thấy vài thủ vệ và thị nữ Ma tộc không dám ho he gì.
Thượng Thanh Hoa lén nhìn sắc mặt Mạc Bắc Quân, tuy rằng
vẫn cao ngạo lạnh lùng như thường, nhưng lại có thêm vài phần
nghiêm túc.
Hắn không nhịn được mở miệng hỏi: "Cái kia, Đại vương, chúng
ta phải ở chỗ này bao lâu?"

Mạc Bắc Quân đầu không chuyển, đồng tử hướng về hắn: "Bảy
ngày."
Thượng Thanh Hoa muốn cười ngất.
Thôi thôi, nói không chừng mình sắp phải trở về tiếp tục lái máy
bay. Thừa dịp bảy ngày này, tử tế cáo biệt đi. Dù sao sau khi trở về,
không có ai thường thường đánh hắn một trận, sai khiến hắn làm
trâu làm ngựa giặt quần áo gấp chăn bưng trà rót nước nữa.
Đứng trong chốc lát, cảm giác càng ngày càng lạnh.
Địa bàn của Mạc Bắc thị quả nhiên không phải nơi cho người ở,
Thượng Thanh Hoa không ngừng chạy tại chỗ, tránh cho mình bị
đông cứng thành tượng băng. Mạc Bắc Quân nhìn hắn, đáy mắt
hình như có ý cười chợt lóe qua.
Mạc Bắc Quân vươn tay, nắm một ngón tay Thượng Thanh Hoa,
nói: "Đừng ồn."
Độ lạnh giống như đều bị gã hút qua điểm tương giao. Thượng
Thanh Hoa cảm thấy, lạnh thì vẫn lạnh, nhưng không khó chịu như
trước nữa.
Chỉ là khó tránh khỏi, càng cảm khái sắp đến lúc chia ly. Càng
cảm thấy có chút luyến tiếc.
Ngẫm lại, kỳ thật Mạc Bắc Quân ngoại trừ tính khí xấu chút, năng
lực sinh hoạt kém chút, nuông chiều từ bé chút, thích đánh người
chút, đối xử với hắn cũng không tệ lắm.
Nhất là hiện tại, phúc lợi không tệ, tiền lương không tệ. Cho dù
đánh một trận như cơm bữa, nhưng cũng chỉ một mình gã mới được

đánh, người khác đánh thì không được. Huống hồ gần đây cũng
không thấy đánh hắn nữa.
Thượng Thanh Hoa quan ngại sâu sắc cái nhìn có vẻ méo mó
của mình về cuộc sống hạnh phúc.
Nhỡ như hắn thật sự trở về, ngộ nhỡ Mạc Bắc Quân bỗng nhiên
lại muốn tìm một người để đánh, kết quả đi đâu cũng không tìm
được hắn, hình ảnh đó tưởng tượng ra, vậy mà có chút thương cảm
khúc tàn người tan, cảnh còn người mất.
Bỗng nhiên, độ lạnh thấu xương lại quay về trên người hắn.
Mạc Bắc Quân lạnh như băng nói: "Trở về chỗ nào?"
Thượng Thanh Hoa vậy mới phát hiện, trong lúc thương cảm,
hắn cư nhiên cứ như vậy nói ra lời nghĩ trong lòng. Cái này thật là
đáng "thương cảm" mà!
Tay Mạc Bắc Quân siết chặt, gần như muốn nắm gãy ngón trỏ
của hắn luôn: "Hiện tại ngươi nói muốn đi?"
Thượng Thanh Hoa đau đến nhăn mặt, vội nói: "Không có không
có, không phải hiện tại!"
"Không phải hiện tại?" Mạc Bắc Quân nói: "Ngươi đã nói với ta
cái gì?"
Đi theo Đại vương một đời một kiếp. Coi là khẩu hiệu nói vô số
lần. Nhưng hắn cho rằng, chẳng có ai coi lời này là thật cả a?
Trầm mặc một lúc lâu, Mạc Bắc Quân nói: "Ngươi muốn đi, hiện
tại lập tức đi. Không cần chờ bảy ngày."

Thượng Thanh Hoa giật mình, nói: "Đại vương a, ta mà đi thật, từ
nay về sau không bao giờ có thể gặp lại ngài nữa."
Mạc Bắc Quân nhìn hắn với ánh mắt như nhìn một con kiến từ
trời cao chín vạn thước, hỏi lại: "Là cái gì khiến ngươi cảm thấy, ta
sẽ để tâm việc đó?"
May là da mặt Thượng Thanh Hoa hàng năm luyện được đao
thương bất nhập, lui bước một chút trước biểu cảm và câu nói này
của gã.
Hắn còn muốn biện giải vài câu, lối phát triển của sự việc lại vượt
quá dự đoán.
Mạc Bắc Quân nói: "Cút đi."
Thân thể đột nhiên bay về phía sau, đập lên vách tường băng
cứng như thép.
Nỗi đau sau lưng tê dại một chút, lập tức tràn đến lục phủ ngũ
tạng.
Mạc Bắc Quân đến tay cũng không nhích, thậm chí cũng chẳng
thèm liếc hắn đến một cái. Yết hầu Thượng Thanh Hoa nháy mắt
dâng lên chất lỏng nóng vị rỉ sắt.
Tuy rằng Mạc Bắc Quân đánh hắn gần như là hằng ngày, cũng
thường xuyên kêu hắn "Cút", nên tập mãi thành thói quen, nhưng
chưa có lần nào, Thượng Thanh Hoa cảm nhận được căm hận và
phẫn nộ mãnh liệt như thế này.
Giống như vô số những lần trước, hắn từ trên mặt đất đứng lên,
yên lặng lau khô máu bên khóe miệng, yên lặng cười gượng một cái

chẳng ai ngó ngàng.
Đứng trong chốc lát, còn muốn nói chuyện, Mạc Bắc Quân không
thể nhịn được nữa mà quát: "Cút ra ngoài!"
Thượng Thanh Hoa vội lượn ra ngoài.
Nói thực ra, tuy không ai hiểu được trong lòng gã nghĩ cái gì,
nhưng hắn vẫn cảm thấy có chút khó xử.
Chính là do cái ý nghĩ trước đó xẹt qua, "Mạc Bắc Quân" và "bạn
bè".
Thượng Thanh Hoa chậm rãi đi lên thềm đá, thủ vệ và thị nữ Ma
tộc vốn ở trong cũng chạy ra, chạy còn nhanh hơn hắn, như ong vỡ
tổ chui ra khỏi lâu đài băng. Khi tới so với khi đi, tình hình đã hoàn
toàn khác.
Lúc này, một thân ảnh vội vã đi ngược chiều hắn. Thượng Thanh
Hoa quay đầu, xẹt qua một đôi mắt hoa đào mang theo chút hàn
quang.
Tuy nói đôi mắt này cũng không thực sự nhìn hắn, nhưng
Thượng Thanh Hoa vẫn bị giật mình, gót chân dính trên cầu thang.
Lén la lén lút, hắn lại vòng trở về.

TRÙNG SINH CHI HỆ THỐNG
TỰ CỨU CỦA NHÂN VẬT PHẢN
DIỆN
Mặc Hương Đồng Xú
dtv-ebook.com
Chương 98: Đâm Máy Bay Kỳ Ngộ Ký 6 (Lời Kết)
Đâm Máy Bay kỳ ngộ ký 6
Đám canh giữ lâu đài băng dưới lòng đất bị đuổi đi xong, trống
không một ma nào. Nhất định Mạc Bắc Quân tưởng hắn cũng đã
thành thật "cút", không dự đoán được hắn còn vòng về, nên khi
Thượng Thanh Hoa quay về cái hành lang đến gian tẩm điện kia
mới không bị phát hiện. Hắn dừng tại đó, leo từ cái cột nhà ba người
ôm mới hết lên đến xà nhà, tìm một vị trí tuyệt đối không bị nhìn thấy
mà ngồi xuống.
Có điều tuy vị trí này đúng là không bị nhìn thấy, nhưng cũng
không nhìn thấy người khác a!
Âm thanh lạnh lùng của Mạc Bắc Quân vang lên, tựa hồ còn
mang theo cơn tức đang bị áp chế.
Gã nói: "Ngươi tới làm gì."
Một nam tử trẻ tuổi xa lạ cười nói: "Cháu trai kế vị, ta đến xin
chén rượu mừng, có gì không được sao?"

Mạc Bắc Quân cũng không đáp, hừ một tiếng, lúc lâu sau mới
nói: "Có rượu mừng gì đáng uống chứ."
Thanh âm còn lại nói: "Qua bảy ngày này, ngươi sẽ là Mạc Bắc
Quân chân chính. Chẳng nhẽ điều này không đáng chúc mừng?"
Thượng Thanh Hoa biết đây là ai, chỗ này là tình tiết nguyên tác
nào bị chậm trễ kéo dài tới nay.
Muốn chết. Mạc Bắc Quân đại sự không ổn.
Vị khách không mời mà đến này, là tiểu thúc thúc của Mạc Bắc
Quân, Lẫm Quang Quân a!
Còn nằm bên trong tẩm điện, nhất định chính là phụ thân mà từ
khi sinh ra Mạc Bắc Quân chưa mấy lần thấy mặt —— thi thể của
ổng thôi.
Dựa theo thiết lập hắn đã đặt, sau khi mỗi một đời quân chủ của
bộ tộc Mạc Bắc tử vong, đều sẽ truyền lại bảy phần công lực cho
con mình làm đời kế tiếp. Thời khắc này cực kỳ mấu chốt. Mà trong
tình tiết nguyên tác của hắn, Lẫm Quang Quân chính là nhắm chuẩn
mấu chốt này, phát động đánh lén vào ngày quan trọng cuối cùng
khi Mạc Bắc Quân đang tiêu hóa công lực. Bởi vì người đầu tiên
hợp pháp thừa kế vị trí là Mạc Bắc Quân, Lẫm Quang Quân không
có tư cách kế tục công lực, dùng bạo lực giành cũng vô dụng, không
hợp pháp chính là không hợp pháp, liệt tổ liệt tông sẽ không thừa
nhận. Nhưng nếu Mạc Bắc Quân chết sau khi kế vị, y chính là huyết
tộc cuối cùng của Mạc Bắc, đến lúc đó, bảy phần công lực tiếp nhận
rất chi khoái trá.

Dựa theo nguyên tác, nên có một Băng ca ở bên cạnh giả heo ăn
thịt hổ, thuận tay hộ tống, sau khi Mạc Bắc Quân kế vị thì thuận lý
thành chương dọa nạt Mạc Bắc thị một phen. Nhưng mà Băng ca
của thế giới này giờ còn đang không biết xấu hổ giày vò sư tôn của
y, nói xem, y làm gì rảnh để ý bên này? Mạc Bắc Quân mang về, cư
nhiên là mình một kẻ chả có tác dụng méo gì!
Thượng Thanh Hoa gãi đầu cuồi cuội: Đại vương ngươi, ngươi
ngươi ngươi, ngươi dẫn ta trở về làm gì?! Ta vai không thể vác tay
không thể khiêng, làm gì có bản lĩnh làm hộ pháp cho ngươi? Việc
quan trọng đến mạng sống thế này đương nhiên phải tìm tâm phúc
a, tìm minh hữu trâu bò nhất! cho dù ngươi không thể xé Băng ca từ
trên người sư tôn y xuống như xé da trâu, ít nhất ngươi cũng phải
tìm y mượn mấy vạn võ tướng giáp đen chứ? Nếu không đủ thì
cũng không thể tìm ta a, ta ngoại trừ pha trà rót nước giặt quần áo
gấp chăn, còn có kỹ năng gì không phải tiêu chuẩn nghiệp dư!!!
Không có kim thân bất tử quầng sáng bất diệt mà mình ban cho
nam chính, bảy ngày sau một khắc chí mạng, Mạc Bắc Quân...
Lẫm Quang Quân nói: "Ngày quan trọng như vậy, sao ngươi
không mang theo ai cả?"
"..." Mạc Bắc Quân lạnh lùng mà đáp: "Không mang."
Lẫm Quang Quân ha ha cười nói: "Vốn là dẫn theo đúng không?
Ta nhìn thấy rồi. Lúc tới đây, trùng hợp đụng phải một người đi ra
ngoài, đó chính là... phong chủ An Định Phong đã nói đi theo ngươi?
Hắn chọc giận gì ngươi? Đánh thành như vậy. Ta nghe lời đồn, còn
tưởng tính khí ngươi trở nên tốt rồi."
Thật lâu sau, không có người trả lời.

Lẫm Quang Quân lại cười nói: "Tiểu thúc thúc chỉ là hỏi một chút
mà thôi, vì sao nhìn ta thiếu thân thiết như vậy?"
Mạc Bắc Quân nói thẳng: "Ta hy vọng ngươi đi ra ngoài."
"Lời này của ngươi thật thương ma tâm. Đáng tiếc, tộc ta vẫn
chưa quy định, trong quá trình thực hiện nghi thức kế vị không cho
phép người ngoài đứng xem? Huống chi, ta còn là đệ đệ của phụ
thân ngươi. Nếu không có ngươi, hôm nay đứng ở chỗ này chờ đợi
kế tục, nhất định sẽ là ta."
Có vẻ Mạc Bắc Quân biết không đuổi được y, không nói thêm
nữa. Lẫm Quang Quân lại dào dạt đắc ý, không biết giữ chừng mực:
"Ai, trưởng thành phải làm lĩnh chủ, quả nhiên là khác. Vẫn là ngươi
hồi nhỏ đáng yêu hơn."
Thượng Thanh Hoa nghe lời thoại quen tai này, lau mồ hôi, bản
thân cư nhiên viết ra nhân vật không biết xấu hổ như thế, cảm thấy
khá hổ thẹn. Vị thúc thúc này cư nhiên còn có mặt mũi nhắc gã hồi
nhỏ.
Mạc Bắc Quân thuở nhỏ không có mẹ, người thân khi còn bé
dính nhất chính là tiểu thúc thúc khác biệt tuổi tác không nhiều này.
Tuy nhiên, bởi vì những chuyện vặt vãnh và tranh chấp tình cảm
giữa huynh đệ cùng lứa, Lẫm Quang Quân thật sự không thích nổi
đứa cháu này, một lần thừa dịp các ma khác không chú ý, y nịnh
đứa cháu nghe lời này ra khỏi cửa, ném vào nhân giới, để một đám
côn đồ tu chân đuổi theo tiểu ma cái gì cũng không hiểu, hoảng loạn
sợ hãi, chạy vài bước ngã một cái này tới mấy ngày liền.
Tuổi của Mạc Bắc Quân khi đó, có lẽ chỉ tương đương với đứa
trẻ nhân loại 4 tuổi. Nếu không phải cha gã qua hơn chục ngày chợt

nhớ ra, hình như con mình mấy ngày nay không đi theo đệ đệ, thuận
miệng hỏi một chút, nói không chừng Mạc Bắc Quân sẽ bị giam
trong thủy lao Huyễn Hoa Cung đến mức chết vì sợ. Đối với ma tầm
tuổi đó, một đám người vây quanh gã đi qua đi lại, chính là một đám
quái vật ăn lông uống máu. Tưởng tượng xem một đứa bé loài
người 4 tuổi bị giam giữ trong hang ma sẽ có phản ứng gì, cũng gần
như thế đấy.
Mạc Bắc Quân đời trước tâm lớn như bể, lớn như bể Tứ Xuyên
ấy, dù sao cuối cùng cũng cướp được con về, hữu kinh vô hiểm
thoát chết, cũng chẳng mấy để bụng, nói đệ đệ kia hai câu, liền kêu
họ tiếp tục "chung sống tử tế".
Tóc tai bẩn thỉu được đón về xong, Mạc Bắc Quân không bao giờ
nói chuyện với tiểu thúc thúc mà mình thích chơi cùng nhất nữa.
Tuổi càng tăng, càng phát triển nghiêm trọng, đến mức gã chẳng
muốn nói chuyện với ai luôn, hơn nữa căm thù tận xương tủy mọi
loại phản bội.
Ôn lại lịch sử trưởng thành máu chó của thiếu chủ lạnh lùng mà
mình biên soạn, Thượng Thanh Hoa tỉnh táo một chút. Chủ yếu là
phản tỉnh xem thiết lập thiên tính lạnh lùng bạc bẽo của Ma tộc có
phải vô nhân đạo quá không. Thứ yếu là phản tỉnh xem lúc trước tại
sao không thuận tiện đặt ra thiết lập "nghi thức kế vị không cho phép
người không phận sự chờ ở cạnh, dù là thân thích trực hệ cũng
không được". Thế cho nên hiện tại Mạc Bắc Quân túc trực bên linh
cữu chờ đợi kế tục, không được tùy ý rời đi, cũng không đến nỗi
không đuổi được Lẫm Quang Quân.
Vừa phản tỉnh vừa run sợ trong lòng như vậy, Thượng Thanh
Hoa chờ bảy ngày, rốt cuộc đợi được ngày cuối cùng.

Lễ tế bảy ngày, tới thời khắc Mạc Bắc Quân chính thức kế thừa
công lực, gã rất sáng suốt mà chậm chạp không hành động. Nhưng
mà, sớm muộn cũng phải có động tác.
Lẫm Quang Quân nói: "Sao? Vì sao chần chừ?"
Bởi vì ngươi đứng ở chỗ này a!!!
Lẫm Quang Quân nói: "Chẳng lẽ là... sợ ta đánh lén? Sao lại thế?
Ta là thúc thúc của ngươi a. Mạc Bắc, ngươi nên nắm chắc, nếu
không bắt đầu thì lỡ mất. Không có cơ hội cứu vãn, không cần ta
nhắc nhở ngươi chứ?"
Không lập tức bắt đầu, công lực tất nhiên sẽ tiêu tan, tương
đương với di sản cực đại bay theo chiều gió; lập tức bắt đầu, Lẫm
Quang Quân không mang ý tốt này lại cứ ở cạnh như hổ rình mồi.
Tình cảnh của Mạc Bắc Quân giờ phút này, có thể nói là tiến thoái
lưỡng nan.
Tất cả tiến hành như nguyên tác, chỉ là thiếu một Băng ca đánh
đâu thắng đó, thêm một Hoa đệ chẳng được tích sự gì.
Cuối cùng, Mạc Bắc Quân vẫn là cười lạnh một tiếng.
Thượng Thanh Hoa cắn răng một cái, vẫn là mạo hiểm bị một
đao tước đầu đem tế, thò đầu qua. Gần như ngay lúc đó một luồng
sáng xanh bay ra từ trong thẩm điện, bao lấy Mạc Bắc Quân, Lẫm
Quang Quân đột nhiên ra tay!
Mạc Bắc Quân sớm có phòng bị, vung tay tiếp một chưởng âm
hiểm cùng cực của y. Nhưng dù sao cũng đang phân tâm, để một tia
ma khí chảy vào lòng bàn tay. Tia ma khí không thuộc về Mạc Bắc
Quân kia tán loạn trong cơ thể của gã, gã không dám khinh thường,

chỉ đành phân ra một phần tâm để đối phó nó. Lẫm Quang Quân
cảm thấy vừa mới thành công, mừng rỡ như điên, nhưng y còn
chưa kịp làm ra động tác kế tiếp, bỗng nhiên có người, từ trên trời
giáng xuống, nhảy ra!
Lẫm Quang Quân lành lạnh nói: "Ta nói nơi này sao lại còn có thủ
vệ chưa bị đuổi đi. Không phải bảy ngày trước ngươi đã đi rồi sao?
Thế nào? Trở về hộ chủ? Không nhìn ra ngươi lại trung thành đến
thế."
Thượng Thanh Hoa ban đầu không nhìn thấy y còn tốt, nhìn một
cái chân càng mềm nhũn. Tuy dáng vẻ của Lẫm Quang Quân rất dễ
nhìn, nhưng là loại dễ nhìn kiểu dịu nhẹ lại âm hiểm, cặp mắt hoa
đào kia thực sự đang tỏa hàn quang tựa châm độc, khi cười hơi hé
răng, răng nanh còn đều đều trắng trắng, đặc biệt thích hợp cắn thịt
tươi!
Thượng Thanh Hoa kiên trì đứng ở trước thân Mạc Bắc Quân:
"Thứ nhất, ai nói ta trở về hộ chủ? Thứ hai, ai nói cho ngươi biết gã
là chủ của ta?"
Lẫm Quang Quân: "Vậy ngươi hiện tại ngăn ở trước mặt ta, thế
tức là sao?"
Thượng Thanh Hoa âm vang hữu lực nói: "Đục nước béo cò!"
Những khi hắn nói bậy nói bạ, tay sẽ đều run, hắn run cầm cập
chỉ vào mặt mình: "Ngươi xem xem, gã đánh ta thành cái dạng gì.
Đứa cháu này của ngươi, tính khí thật là tốt!"
Mạc Bắc Quân sau lưng hắn hộc một ngụm máu. Nhất định là bị
hắn chọc tức rồi.

Thượng Thanh Hoa khóc lóc kể lể: "Những năm gần đây, xương
sườn đã gãy của ta có thể chất thành một tòa Mai Cốt Lĩnh, máu ta
đã hộc có thể dìm chết chính mình. Trung thành? Đối với loại
người... loại ma thế này, ai mợ nó có thể trung thành. Gã đối xử với
ta như thế, nếu Thượng Thanh Hoa còn có thể nén giận không trả
thù, uổng là phong chủ An Định Phong!"
Khi nói đến đoạn này, Thượng Thanh Hoa hoàn toàn không dám
quay đầu lại nhìn biểu cảm của Mạc Bắc Quân lấy một cái. Lưng
cóng đến độ sắp kết hoa sương đến nơi rồi!
Lẫm Quang Quân ha ha cười nói: "Mạc Bắc, ngươi nghe thấy
chưa? Ta thật sự thông cảm cho ngươi, vĩnh viễn đều là số bị bán
đứng bị phản bội. Ngươi như vậy còn thống lĩnh bộ tộc Mạc Bắc thế
nào? Cho ngươi kế vị thật, với thể chất này của ngươi, chẳng phải
tộc ta lúc nào cũng có nguy cơ bị lật đổ sao? Vẫn là nghe lời của
tiểu thúc thúc, đại sự đều an tâm giao cho ta, ngươi cứ đi đi."
Tâm nguyện nhiều năm sắp được thực hiện, Lẫm Quang Quân
tâm tình cởi mở, nhìn hắn rộng lượng nói: "Ngươi muốn đục nước
béo cò thế nào?"
Cười he he, Thượng Thanh Hoa làm một hỏa pháp quyết, ném ra
phía sau.
Lẫm Quang Quân cảm giác một luồng hơi nóng phả vào mặt,
trước mắt hồng quang loạn vũ. Mạc Bắc băng tộc ghét nhất là ánh
lửa, hơn nữa lửa này có vẻ không phải là lửa thường, chính là mồi
lửa Huyền Dương mà Thượng Thanh Hoa đã mặt dạn mày dày tìm
Thẩm Thanh Thu làm cho hắn, trong sự chán ghét của Lẫm Quang
Quân còn pha vài phần e ngại, lập tức lui về phía sau che mặt, cảm
thấy hơi kinh ngạc.

Y thầm nghĩ: "Không nhìn ra, phong chủ An Định Phong yếu
bóng vía trong lời đồn lại là một nhân vật nhẫn tâm, thế mà mình
nghe nói Mạc Bắc đối xử với hắn không tệ, ai ngờ thằng nhãi này ẩn
núp nhẫn nhịn nhiều năm vừa ra tay đã độc ác như vậy, muốn dùng
lửa tiên gia thiêu sống Mạc Bắc. Chết cũng không dễ chịu gì, lửa
này chỉ sợ có thể trực tiếp thiêu gã thành tro bụi! Nếu vừa rồi hắn
dùng pháp quyết này với mình, chỉ sợ mình cũng phải chật vật một
trận. Không biết hắn còn giữ lại bao nhiêu mồi lửa lợi hại như vậy.
Mặc kệ có hay không, người này tuyệt đối không thể giữ lại."
Nhưng đợi y tính toán xong, đứng vững nhìn lên, lập tức giận dữ.
Mạc Bắc Quân vẫn chưa bị liệt hỏa thôn tính, mà là bị bọc trong
vầng lửa hừng hực. Mới vừa rồi mồi lửa Thượng Thanh Hoa ném
ra, không hề dính lên người gã, mà là vẽ một vòng lớn cách một
trượng xung quanh gã, chân hỏa Huyền Dương lay động hừng hực,
vây hai người họ ở bên trong.
Tuy Mạc Bắc Quân không ra khỏi vòng được, nhưng Lẫm Quang
Quân cũng không vào trong vòng được. Nếu cách không phát lực,
băng pháp của y sẽ bị Huyền Dương chân hỏa làm tan chảy. Nhìn
theo cách đó, nó không giống thuật pháp công kích, mà giống một
—— vòng bảo vệ!
Cảm thấy bị lừa mắc mưu, mặt của Lẫm Quang Quân nhất thời
đen lại.
Mạc Bắc Quân bị Lẫm Quang Quân đẩy vào một tia ma khí ác
độc, đang làm loạn khắp tứ chi xương tủy, gã quỳ một gối xuống,
mặt lúc xanh lúc trắng, ngay cả nhìn người bên cạnh một cái cũng
không thể. Thượng Thanh Hoa luống cuống tay chân xoay vòng

quanh gã, lại không giúp được gì. Lẫm Quang Quân xa xa xoay
quanh vòng lửa Huyền Dương, vừa đi vừa cười lạnh.
Y nói: "Vừa nãy ta nói sai rồi, ngươi đâu chỉ trung thành, ngươi
quả thực trung can nghĩa đảm máu chảy đầu rơi. Vì đứa cháu không
nên thân của ta, không đâu quay về tìm chết! Chỉ là không biết, cái
vòng này của ngươi, có thể kéo dài được bao lâu?"
Lời này chọt trúng chỗ đau của Thượng Thanh Hoa.
Mồi lửa Thẩm Thanh Thu cho, hắn ném ra hết một lượt, không
giữ lại gì. Hắn ngồi xổm bên cạnh Mạc Bắc Quân cầu nguyện như
tiếp máu gà: "Má ơi Đại vương ngươi nghe thấy chưa, y muốn giết
ta, thúc thúc của ngươi muốn giết ta! Ngươi ngàn vạn lần phải tiêu
hóa xong thật nhanh, ta thật không biết cái vòng này có thể trụ được
đến khi nào!"
Đột nhiên, một tiếng đá nổ vang, đỉnh đầu có vụn băng tuôn rơi.
Thượng Thanh Hoa ngồi xổm không vững, lung lay vài cái cùng
ngọn lửa bập bùng.
Chỉ thấy Lẫm Quang Quân thu hồi một tay từ cột trụ, nói: "Các
ngươi cho rằng không ra, ta sẽ không làm gì được các ngươi?"
Y muốn đánh sập lâu đài băng, vùi chết hoặc là chôn sống Mạc
Bắc Quân!
Mắt thấy cột băng nứt ra một khe thật sâu, Lẫm Quang Quân
chuẩn bị đánh ra chưởng thứ hai, Thượng Thanh Hoa vội nói: "Ra
đây ra đây, ra ngay bây giờ đây!"

Tựa như một con ếch thâm thù đại hận nhảy vào trong nồi, hắn
chậm rãi nhảy ra khỏi vòng.
Lần này ra, đừng hòng đi vào nữa, Lẫm Quang Quân thân như
quỷ mị, túm lấy hắn: "Mỗi ngươi đi ra có ích gì? Dập lửa đi!"
Kỳ thật hắn cũng có chút hoảng hốt. Không biết Mạc Bắc Quân
bao lâu mới có thể áp chế tia ma khí kia, nếu trước khi lửa Huyền
Dương suy diệt gã đã điều tức xong, tiêu hóa bảy phần công lực kia,
biến cố hôm nay chẳng phải sẽ thành một trò khôi hài sao?
Thượng Thanh Hoa nói: "Ta chỉ biết phóng hỏa, không biết dập
lửa a."
Lẫm Quang Quân: "Vậy thì kêu gã đi ra!
Thượng Thanh Hoa: "Cái này... Quân thượng ngài xem hiện tại
gã như thế, nghĩ là biết không động đậy được a."
Lẫm Quang Quân cười lạnh một tiếng, đặt tay trước cửa tim của
Thượng Thanh Hoa.
Y thân thiết nói: "Vậy ngươi nói xem, nếu tim của ngươi đóng
băng, liệu gã có thể nào nhất thời manh động, nhảy ra không?"
Thượng Thanh Hoa: "Nếu việc như thế này chỉ dựa vào "nhất
thời manh động" là có thể phá giải, ta đề nghị chính quân thượng
ngài "nhất thời manh động" thử xem liệu có xông vào được không..."
Câu nói kế tiếp hắn không nói ra được.
Lẫm Quang Quân nhẹ giọng ngâm nga băng pháp quyết, xướng
nó thành dân ca khoái trá lại ác độc, nói: "Mạc Bắc a, tiểu thúc thúc

thật sự là ngạc nhiên, ngươi cư nhiên cũng có một con chó săn đến
tận hoàn cảnh này vẫn không chịu phản bội ngươi. Một con chó tốt
như vậy, mất đi rất đáng tiếc, đúng không?"
Gần khoang tim, một mảng băng thiên tuyết địa.
Thượng Thanh Hoa môi tím ngắt, nhấc tay nói: "Quân quân quân
thượng."
Lẫm Quang Quân: "Nói."
Thượng Thanh Hoa: "Ngươi... đông đông đông cứng tim ta như
thế, ta ta ta kêu không ra tiếng, nghe nghe nghe không đủ thê thảm,
không đạt đạt đạt được mục đích ngươi muốn gã "nhất thời manh
động". Ta kiến... nghị ngươi hay là đánh ta đi. Ta bảo đảm kêu hết
sức, kêu cực thê thảm.
Lẫm Quang Quân: "Ờ. Nhưng mà ta ra tay rất nặng, ngộ nhỡ
không khống chế được, đánh chết ngươi thì làm sao?"
Thượng Thanh Hoa: "Không không không sao, ta trụ được. Quen
rồi, thường xuyên chịu chịu chịu đòn của cháu ngươi..."
Lời còn chưa dứt, Thượng Thanh Hoa liền đích thân cảm nhận
được, Lẫm Quang Quân ra tay, rốt cuộc "nặng" chừng nào.
Y không dùng ma khí, hoàn toàn công kích vật lý. Thượng Thanh
Hoa có thể nghe được rõ ràng âm thanh từng cái xương sườn của
mình gãy, âm thanh do hộc máu quá nhiều mà lồng ngực như thủng
ra.
Khi hàm răng cắn chặt hơi buông lỏng, Thượng Thanh Hoa nghĩ
thầm, so với thúc thúc gã và các Ma tộc khác, Mạc Bắc Quân thực

cmn quá dịu dàng, quá thân thiết, quả đúng là một tiểu thiên sứ.
Thời gian hắn kéo dài càng lâu, Lẫm Quang Quân càng nôn nóng
đến mức gần như cuồng nộ, giẫm lên lưng hắn, túm lên một cánh
tay của hắn, nhe răng cười nói: "Không phải bảo đảm kêu hết sức,
kêu cực thê thảm sao? Tại sao miệng chặt như vậy, đến giờ còn
chưa hé một tiếng?"
Động tác này gây cho Thượng Thanh Hoa một vài liên tưởng cực
kỳ không tốt, hắn vội phun ra máu nóng ngậm trong miệng, rất có
thành ý kêu lên.
Lẫm Quang Quân nói: "Ừ, không tệ. Đáng tiếc, còn chưa đủ thê
thảm. Ta giúp ngươi là được rồi."
Bả vai truyền đến nỗi đau khủng bố khi da thịt bị xé rách. Thượng
Thanh Hoa há miệng thở dốc, sợ hãi ngập đầu, nhưng lại kêu không
thành tiếng.
Nhưng nỗi đau này không phát triển đến tình trạng không thể vãn
hồi. Bỗng nhiên, cánh tay bị túm lên của hắn được thả xuống.
Một góc áo choàng màu lam phần phật trước người hắn, tràn
ngập phong tuyết.
Mạc Bắc Quân bất ngờ xuất hiện, nhảy khỏi vòng lửa, một
chưởng đập vào ngực Lẫm Quang Quân!
Lẫm Quang Quân bất ngờ không kịp đề phòng trúng một chưởng
vào ngực, một nửa khuông ngực đều sụp, ma khí quanh thân giống
như bị đánh thủng một lỗ, trôi ào ào ra ngoài. Y trong lòng lạnh cả
người: Một kích của tiểu tử này không thể so với dĩ vãng, chung quy

vẫn để gã kéo dài tới cùng, tiêu hóa hết công lực Mạc Bắc thị lịch
đại truyền thừa!
Hơn nữa ngay cả Huyền Dương chân hỏa cũng không cố kỵ, trực
tiếp xông ra!
Tuy vừa phẫn hận vừa không cam lòng, nhưng trơ mắt nhìn Mạc
Bắc Quân chỉ sợ không phải đối thủ của y, y đành vội vàng đóng
băng miệng vết thương, hóa thành một luồng gió đen, xông ra bên
ngoài lâu đài băng.
Thượng Thanh Hoa nằm úp sấp dán mặt lên đất, nửa ngày
không thấy động tĩnh, cũng không ai đến dìu hắn, trong lòng thê
lương: Vẫn còn giận sao? Nói như thế nào cũng là vì gã mà bị đánh
thành như vậy, dìu cũng không dìu lấy một cái, đúng là hết nói nổi
rồi!
Lại nghe một tiếng "bịch" một cái nặng nề.
Thượng Thanh Hoa gian nan vô cùng, nhe răng trợn mắt lật
người.
Mạc Bắc Quân cư nhiên lại ngã xuống. Hai thân hình, tư thế khác
nhau ngã xuống cạnh một vòng lửa hừng hực thiêu đốt, lẳng lặng,
rớt đài.
Lúc này hắn mới bừng tỉnh đại ngộ, chỉ sợ Mạc Bắc Quân căn
bản không tiêu hóa hoàn toàn bảy phần công lực kia, cũng chưa áp
chế được tia ma khí của Lẫm Quang Quân. Vừa rồi, gã thực sự
"nhất thời manh động", nỗ lực một phen, mới tạm thời dọa lui Lẫm
Quang Quân. Hiện nay Mạc Bắc Quân đã tiêu hao hết chút sức lực

cuối cùng, còn bị Huyền Dương chân hỏa chí mạng thiêu một phen,
vì thế lại... rớt đài rồi.
Tuy Mạc Bắc Quân nằm thẳng tắp trên mặt đất, đến đầu ngón tay
cũng không nhích được, nhưng vẫn dùng ánh mắt ra sức trừng hắn.
Thượng Thanh Hoa bị trừng đến mức không thể tiếp tục an tâm
nằm gục nữa, chỉ đành mở miệng nói: "Cái kia, Đại vương a ngươi,
đừng giãy dụa nữa, nằm yên, từ từ tiêu hóa đi. Công lực của tầng
tầng lịch đại lĩnh chủ cộng lại mệt lắm, không phải một hơi có thể
nuốt trọn được đâu."
Ánh mắt kia vẫn không giữ chừng mực chút nào, Thượng Thanh
Hoa như mưa bụi bay, lòng dạ hoảng loạn, khó khăn lắm mới bình
ổn, ngồi dậy nửa người, run thành Parkinson.
(Parkinson: triệu chứng run rẩy tay chân do thoái hóa)
Hiện tại cuối cùng Mạc Bắc Quân cũng có thể tử tế nghe hắn nói
rồi. Hắn thở phào một cái, nói: "Ờ, Đại vương a. Kỳ thật ta vốn
không muốn đi vào lúc này đâu. Ta không biết vừa hay lại đúng lúc
quan trọng để ngươi kế vị mà, thật đó. Việc quan trọng như thế, tại
sao ngươi không nói sớm với ta."
Mạc Bắc Quân dùng biểu cảm nói cho hắn biết "Quỳ xuống khóc
nói ta sai rồi thì sẽ tha thứ cho ngươi."
Thượng Thanh Hoa giật giật khóe miệng, tiếp tục nói: "Nói thật
ra, ngươi không nên dẫn ta tới, ta căn bản không làm được việc gì,
bình thường cũng chỉ để ngươi đánh một trận, coi như còn có tác
dụng. Ngươi xem ta vừa rồi, bị đánh thành như vậy, cũng chỉ kéo
được một chút thời gian cho ngươi. Tiểu thúc ngươi bị ngươi đánh

trọng thương, có lẽ sẽ không dám đến nữa. Chắc ngươi gần như
sắp tiêu hóa xong rồi. Ta đây... đi trước nhé."
Sắc mặt của Mạc Bắc Quân vốn dịu đi chút, nghe câu cuối cùng
kia, lập tức mắt bắn hàn quang: "Còn đi?! Ngươi dám!"
Lại bị rống vào mặt, Thượng Thanh Hoa toàn thân còn đau, bỗng
nhiên tức đến sôi máu, lúc này vỗ đất hét: "Sao không dám!"
Một chưởng này, đương nhiên không dọa được Mạc Bắc Quân,
chỉ khiến cho cánh tay hắn thêm đau, mắt đầy sao trời mà thôi. Dù
sao hiện tại Mạc Bắc Quân không thể động đậy, Thượng Thanh Hoa
lớn gan, chỉ vào gã nói: "Nói thật cho ngươi biết! Ta nhịn ngươi lâu
lắm rồi, ngươi là đồ đại thiếu gia được nuông chiều từ bé, con nhà
ma tính khí ác liệt!"
Hành động này có thể nói là to gan lớn mật. Mạc Bắc Quân hoàn
toàn lộ vẻ không thể tin. Còn Thượng Thanh Hoa thì bao nhiêu oán
hận chất chứa lập tức dâng trào, ồ ạt tuôn ra:
"Ngươi thấy ta tính tình không tệ giỏi ăn nói tu vi lại kém, bắt nạt
rất sướng đúng không? Ngươi tưởng ông đây thật sự... như thế...
như thế... hả?!"
"Nhìn cái gì, ngươi có ý kiến?! Ông đây chính là cha ngươi! Kêu
cha cho ta! Chẳng qua là ta nhường ngươi đó thôi! Đổi người khác
thử xem?! Băng ca không đánh chết ngươi, Thẩm Thanh Thu hàng
nguyên bản còn không hại chết ngươi!"
"Không ai thích mỗi ngày bị đánh, cũng không có ai mỗi ngày bị
đánh còn có thể thật sự cả ngày vui tươi hớn hở! Cũng không phải

là chó thật! Là chó ngươi mỗi ngày đá nó hai cái, lâu dài nó cũng
không dám bám lấy ngươi nữa!"
Mạc Bắc Quân nói: "Ngươi muốn chết à?"
Dưới tình huống như vậy, sức uy hiếp của câu nói này giảm triệt
để, Thượng Thanh Hoa nói: "Không muốn. Ta không những dám đi,
ta còn dám làm cái khác ngươi tin không? Bản phong chủ hôm nay
sẽ ở chỗ này, đánh trả toàn bộ những gì ngươi đánh ta trước kia!"
Mạc Bắc Quân cả giận nói: "Ngươi ——!!!"
Thượng Thanh Hoa nói: "Ngươi cái gì mà ngươi? Lại là "Ngươi
dám"? Nói cho ngươi biết, ta bây giờ dám thật đó. Nào!"
Nói xong xắn tay áo, nóng lòng muốn thử hoạt động nắm đấm
trước khuôn mặt xanh mét của Mạc Bắc Quân. Mắt Mạc Bắc Quân
phóng ra ánh đao vù vù, Thượng Thanh Hoa không sợ hãi chút nào,
một quyền tung ra, hướng về mặt của gã.
Mạc Bắc Quân theo bản năng xoay mặt đi, chỉ cảm thấy da mặt
căng ra.
Cảm giác rất lạ lẫm. Có chút ngứa, có chút đau, nhưng hoàn toàn
không phải đòn nặng như dự đoán.
Hai ngón tay Thượng Thanh Hoa nắm một bên má của gã, dùng
sức kéo ra ngoài, nói: "Thế nào, có đau không?!"
Vừa kéo vừa nghĩ, đây mợ nó không giống những gì trong lòng
ông đây muốn làm a! Đánh gã đi, thừa dịp gã không cử động được
mà đánh đi. Nhéo nhéo mặt thì thôi đi, tại sao nhìn vào giống như
người bị thiệt là mình vậy!

Thế nhưng hết cách, quả nhiên... vẫn là không xuống tay được
với khuôn mặt này!
Mạc Bắc Quân bị nhéo đến mồm miệng méo xệch, kiên trì nói:
"Ngươi xong rồi!"
Thượng Thanh Hoa cười hờ hờ nói: "Có cốt khí, dưới tình huống
này còn có thể uy hiếp ta, cha tán thưởng ngươi."
Tay kia của hắn cũng tham gia, nắm mặt bên kia của Mạc Bắc
Quân, lúc thì kéo về hướng ngược lại, lúc thì vo thành một cục. Hình
tượng cao quý lãnh diễm của Mạc Bắc Quân ngày xưa bị đôi tay tiện
của hắn hủy đến chó gà không tha. Thượng Thanh Hoa miệng còn
lặp lại: "Còn không đau? Đã đau chưa?"
Mạc Bắc Quân ngông nghênh bất khuất, có điều thứ như nước
mắt sinh lý, không phải cứ ngông nghênh là ngăn đươc, chung quy
vẫn bị hắn nhéo đến khóe mắt nổi lệ quang.
"... Đau hả? Đau là đúng rồi!" Thượng Thanh Hoa buông móng
vuốt ra, nói: "Bình thường ngươi đánh ta, đau hơn thế này gấp mười
lần! Để ta nhéo thì làm sao? Yếu ớt!"
Mạc Bắc Quân bị câu khinh thường "yếu ớt" của hắn chọc giận
đến tái mặt, trên mặt lại là một đống dấu tay xanh xanh đỏ đỏ, nhìn
đáng sợ ghê lắm.
Nói thực Thượng Thanh Hoa cũng sợ, vừa rồi cảm xúc dâng trào
phạm tội sướng nhất thời, sau mới sợ bị đưa đi hỏa táng, nhất là
sau khi mặt của Mạc Bắc Quân khôi phục bình thường, biểu cảm đó
thật sự là... thật sự là... Hắn nhìn mà thấy hãi, vội phủi phủi vạt áo,

chuẩn bị chạy lấy người. Sải bộ vài bước, Mạc Bắc Quân phía sau
quát: "Còn cần chân thì đứng đó đừng nhúc nhích!"
Phản xạ có điều kiện, Thượng Thanh Hoa lại nghe lệnh.
Hắn không dám quay đầu lại, nói: "Đại vương, ta đi thật đây."
Mạc Bắc Quân: "Câm miệng! Trở về!"
Thượng Thanh Hoa như nói cho mình nghe: "Dù ngươi tức giận
cũng ngàn vạn lần đừng tới tìm ta. Lần này ta đi, ngươi tuyệt đối
không tìm được ta, cho nên không cần phải mất công. Cứ như vậy
đi, Đại vương, tạm biệt nha."
Mạc Bắc Quân gần như gào thét: "Có gan đi thì đừng để ta lại
nhìn thấy ngươi!"
Thượng Thanh Hoa mắt điếc tai ngơ.
Đi được hai bước, hắn lại bỏ thêm một câu: "Gặp được ngươi, ta
rất vui mừng. Thật đó —— ngươi đẹp trai hơn ta tưởng tượng nhiều
lắm!"
Giờ khắc này, dáng vẻ tràn đầy phấn khởi, mi phi sắc vũ của hắn,
cùng nét mặt vào giây phút khi xưa hạ bút viết cho gã lên sàn, không
khác gì nhau.
Có tình cảm chân thành với nhân vật dưới ngòi bút của mình.
Ngẫm lại, cũng thật khiến người ta thẹn thùng.
Có điều sắp tới lúc biệt ly, thẹn thùng cũng chỉ là chuyện trong
chốc lát.

Chỉ là Thượng Thanh Hoa vẫn không hiểu, đã nói là "sắp tới lúc
biệt ly" cơ mà?
Tại sao đã một tháng sau khi hệ thống tuyên bố tải xong phụ kiện
về thành, hắn vẫn ở trong thế giới Cuồng ngạo tiên ma đồ hết việc
để làm!
Mỗi lần hắn mở hệ thống, nhìn hai nút màu xanh đỏ khác nhau 【
Có 】và 【 Lần sau rồi nói 】, đều ngây ngốc một hồi trước, sau đó
chọn cái bên phải, đóng cửa sổ.
Lần sau lại lần sau, lần sau nhiều bao nhiêu.
Thượng Thanh Hoa quy cái này là hội chứng trì hoãn. Hội chứng
trì hoãn ác độc!
Hắn tạm thời không dám quay về Thương Khung Sơn, không biết
Mạc Bắc Quân có khi nào đến An Định Phong bắt người hay không.
Nhưng tiền tích tụ của hắn một nửa đặt ở trong một cái hang ở An
Định Phong, nửa còn lại đặt ở phủ đệ bắc cương của Mạc Bắc
Quân, thế là một tháng nay, Thượng Thanh Hoa sống có vẻ tiêu sái,
kỳ thực bụng không đủ no đồ không đủ mặc hít gió nằm sương. Nếu
không có chút linh lực phòng thân, chẳng khác gì ăn mày lang
thang.
Lưu lạc gần một tháng, không ngờ hắn lại đụng phải đôi thầy trò
tiêu dao đang du sơn ngoạn thủy khắp thế gian kia.
Khi Thượng Thanh Hoa nhận ra đó là ai với ai, không nhịn được
day day mắt. Tốn mất nửa phút, mới xác định thanh niên áo vải vác
cần câu, cầm giỏ cá như vũ khí hiên ngang kia là Lạc Băng Hà; lại
tốn thêm nửa phút, mới xác định người mang theo hộp thức ăn đưa

cơm cho y mà vẫn kiên trì không ngừng làm màu cho có tiên khí
chính là Thẩm tiên sư Thẩm phong chủ Thẩm Thanh Thu.
Các người ở chỗ này phong lưu khoái hoạt quy ẩn núi rừng chơi
tình thú PLAY, ném Mạc Bắc Quân ở ma giới, hại ta đi theo gã buộc
phải xuất đầu, khổ lắm!
Thượng Thanh Hoa oán thầm thì oán thầm, nhưng nói như thế
nào, thấy hai người kia, vẫn rất vui mừng. Nhất là rất nhiều ngày rồi
hắn chưa được ăn no.
Đừng ném đá tại sao một kẻ tu tiên như hắn còn lo chuyện ăn no
hay không, khu bình luận sách ném đá nhiều quá rồi. Hắn cũng
không phải Khổ Hành Phong, không chơi trò tích cốc.
Bỗng dưng bị người ta quấy rầy cuộc sống điền viên, tất nhiên
Lạc Băng Hà không nhìn hắn với ánh mắt tốt đẹp gì, tuy nể mặt
Thẩm Thanh Thu, y sẽ không biểu hiện ra ngoài mặt, nhưng khi
Thẩm Thanh Thu hàn huyên vài câu xong thì kêu y "vào phòng ngồi
một chút", sắc mặt của Băng ca vẫn đen xì.
Hai người họ rất tình cảm ngồi ở trong một phòng trúc giữa chốn
non xanh nước biếc. Thượng Thanh Hoa càng ngồi càng cảm thấy,
hai người này thực sự sống rất êm đềm, ngồi trên ghế mây nói:
"Phòng ở không tệ."
Thẩm Thanh Thu phe phẩy quạt nói: "Ngươi không nghĩ xem là ai
xây, tệ được chắc?"
Thượng Thanh Hoa ưỡn mặt nói: "Các người sống cũng thật
thoải mái hơn ta nhiều lắm. Không biết có thể hưởng chút phúc của
Dưa huynh, để ta cũng nếm thử một chút hạnh phúc thanh đạm?"

Thẩm Thanh Thu: "Rất không khéo, ngươi đến không phải lúc,
bọn ta đang chuẩn bị ăn cơm."
Thượng Thanh Hoa: "Đâu có đâu có. Tới sớm không bằng tới
kịp, ta thấy ta tới vừa đúng lúc. Để ta xem thức ăn của các người
như thế nào." Nói xong đứng dậy đi đến trước cửa phòng bếp khói
ảo, vén rèm lên.
Lạc Băng Hà mặc áo đen mỏng, hai tay áo xắn cao, lông mi dính
một chút bột mì, giống như trong tay y nắn không phải cục bột, mà là
quyển trục ghi kế hoạch thống nhất thiên hạ!
Không không không không không ——
Thượng Thanh Hoa nứt hết ruột gan, tan nát cõi lòng.
Nhân vật chính Băng ca khí phách ngang tàng khiến hàng vạn
hàng nghìn ngựa đực nam phải khuất phục mà hắn đã đắp nặn ra.
Y đang nhào bột!
Làm mì sợi!
Mì mì mì (vô hạn tuần hoàn)...
Thật sự là kinh khủng đến mức khó mà hình dung!
Thượng Thanh Hoa yên lặng thoái lui. Hắn ngồi xuống trước bàn,
vươn tay, muốn vớ lấy cái chén uống ngụm trà trấn an, bị Thẩm
Thanh Thu đoạt lại: "Của ta."
Thượng Thanh Hoa lòng còn sợ hãi: "Chỗ này của ngươi còn cái
chén thứ hai chắc? Cho ta dùng chút thì sao."

Thẩm Thanh Thu chỉ chỉ phòng bếp: "Ngươi cũng biết không có
cái chén thứ hai, cho nên, cũng là của y."
"..."
"Ngươi dám dùng? Dám dùng ta liền cho ngươi."
Móng vuốt của Thượng Thanh Hoa chuyển kéo thành đẩy: "Thôi
ngài tự dùng lấy, ta vô phúc hưởng."
Băng ca tiếp tục nấu cơm. Hai người liền hàn huyên một lát.
Nghe xong màn phát thanh về sự việc xảy ra ở lâu đài băng Mạc
Bắc thị, Thẩm Thanh Thu tỏ vẻ hoài nghi: "Thật sự? Chỉ là như thế?"
Thượng Thanh Hoa nói: "Việc như thế này ta lừa ngươi thì có lợi
gì? Cái gì gọi là "Chỉ là như thế"? Sự việc liên quan đến tôn nghiêm
của ta, đương nhiên ta không ở đó nổi nữa."
"Nói thì nói như vậy không sai." Thẩm Thanh Thu nghĩ nghĩ, nói:
"Nhưng ngươi không giống người như thế cho lắm."
"Người như thế nào?"
Thẩm Thanh Thu vẻ mặt ôn hoà nói: "Người để ý đến tôn nghiêm
như thế."
Với ý chí kiên định, da mặt dày, sức sống dai dẳng như của Đâm
Máy Bay Lên Giời, thật sự không giống bị Mạc Bắc Quân đánh một
chút thì bỏ chạy. Dù sao nhiều năm ăn đòn như vậy rồi, sao đến
mức đột nhiên yếu đuối mẫn cảm ảm đạm mất hồn.
Thượng Thanh Hoa ngượng ngùng nói: "Dưa huynh, ta chỉ là
thường xuyên bán đứng tiết tháo để cầu vote cầu giải, thuận tiện

làm phong chủ An Định Phong mà thôi, ngươi lại bởi vậy mà kỳ thị
ta, đây là lỗi của ngươi."
Thẩm Thanh Thu nói: "Hai lý do ngươi đưa ra, chẳng lẽ còn
không đủ để ngươi hợp lý hóa chuyến đi này?"
Thượng Thanh Hoa: "Ai nha, đối tốt với ta chút, nhẹ nhàng chút,
được chắc? Dưa huynh, ngươi nói rốt cuộc khi nào ta quay về thế
giới hiện thực thì tốt?"
Thẩm Thanh Thu: "Ngươi thật sự muốn quay về thế giới thực?
Lái máy bay có nghị lực thế nào thì cũng phải hạ cánh. Thức tỉnh đi,
ngươi chỉ đang đợi người ta xin lỗi ngươi sau đó trói ngươi đem về
tiếp tục mỗi ngày nhẹ nhàng đánh ba bữa mà thôi."
Chưa tán gẫu xong, đã đến giờ cơm. Lạc Băng Hà bưng hai cái
bát đến.
Mì trắng nước đỏ, hành thái nhỏ xanh xanh, miếng thịt tươi xếp
so le chỉnh tề, bề ngoài cực thẩm mỹ.
Thế nhưng Thượng Thanh Hoa lại không vươn móng vuốt.
Không cần Băng ca mở miệng nói rõ, chỉ cần nhìn thoáng qua một
cái, Thượng Thanh Hoa đã biết, không có phần của mình.
Thẩm Thanh Thu thở dài: "Cho nên ta mới nói ngươi tới không
khéo."
Dù sao cũng là đồ ăn Băng ca tự tay làm, không phải ai cũng có
tư cách ăn. Thượng Thanh Hoa chẳng nói được gì, lui ở góc bàn,
đôi mắt trông mong nhìn hai phần bát đũa đối diện.

Sau đó rốt cuộc Thẩm Thanh Thu không nhìn nổi, nhịn cười gắp
một miếng thịt vào bát Lạc Băng Hà, đại phát từ bi: "Thôi đi, đừng
trêu hắn nữa. Mấy ngày nay sư thúc ngươi đủ đáng thương rồi,
đừng bắt nạt hắn thêm."
Lạc Băng Hà bỏ miếng thịt kia vào miệng, cũng không ngẩng đầu
lên nói: "Trong nồi vẫn còn."
Thượng Thanh Hoa hớn hở cầm cái muôi đi.
Hắn bưng bát mì ăn đến rưng rưng nước mắt. Lần đầu tiên cảm
nhận sâu sắc, trên cái thế giới này, có thể nhờ vả nhất quả nhiên
vẫn là tình đồng hương với Tuyệt thế dưa leo.
Ăn một bát mì ngon vô cùng, Thượng Thanh Hoa đã mừng lắm
rồi, căn bản không nghĩ tới muốn ngủ lại.
Đùa sao, hắn cũng đâu muốn nghe vách tường của Băng ca.
Chất lượng giấc ngủ có thể bảo đảm được không là điểm thứ nhất,
ngày hôm sau liệu Băng ca có chặt đứt hai tai của hắn hay không lại
là một điểm khác.
Nhìn những tháng ngày tựa thần tiên mà Thẩm Thanh Thu đang
sống, rồi nhìn lại những tháng ngày hắn đang sống. Người so với
người, tức chết người ta. Thật sự là buồn cười, rõ ràng hắn mới là
tác giả, là kami sama đã sáng tạo ra thế giới này, đối xử với hắn tốt
một chút có được không! Quan ái tác giả! Bảo vệ tác giả!
Thượng Thanh Hoa vừa hồi tưởng mùi vị bát mì duy nhất mà con
của hắn làm, vừa dùng cành cỏ xỉa răng, đi ở đường nhỏ trên núi.
Đi hoài đi hoài, bỗng nhiên lòng bàn chân trượt một cái.

Bên cạnh đường chính là sơn cốc, Thượng Thanh Hoa không
mang kiếm, té xuống là không bay lên được, chửi ầm lên với bản
thân: "Tại sao đi đường tử tế mà cũng trượt? Ông đây cũng không
phải nữ chính manhua thân mang tuyệt kỹ đi đường phẳng cũng ngã
được!"
Ngồi trên đất nhìn một cái, cũng không có vỏ chuối hay nhành
cây tự nhiên xuất hiện, chỉ có một vũng nước.
Chỉ có điều vũng nước kia, là đóng băng. Cỏ dại bốn phía cũng
đang ẩn ẩn hiện lên một tầng mỏng sương.
Thượng Thanh Hoa lăn tới tường đá gần hắn nhất, dựa lưng vào
nó tìm kiếm cảm giác an toàn.
Hắn vốn tưởng rằng, mình chậm chà chậm chạp mãi không quay
về, kéo dài tới khi Mạc Bắc Quân tìm tới cửa, đó đã là giả thiết tồi tệ
nhất rồi. Nhưng khi người kia bước ra từ sau bãi đá lởm chởm, hắn
mới phát hiện, sự thực càng tồi tệ hơn.
Lẫm Quang Quân nói: "Âu âu, nhìn xem, đây là ai nào?"
Thượng Thanh Hoa cười khan nói: "Đúng vậy! Rốt cuộc là ai thế
nhỉ?"
Lẫm Quang Quân vỗ vỗ đỉnh đầu của hắn, nói: "Mạc Bắc gã tìm
ngươi đến mức gần như lật hết bắc cương lên rồi, ngươi đúng là
biết trốn, a?"
"Quân thượng nói đùa, ta nào có trốn..."
"Vậy sao? Ta cũng thấy lạ, có gì mà phải trốn? Lần trước trong
lâu đài băng, ngươi lập công lớn như thế, Mạc Bắc muốn thưởng

ngươi cũng không kịp, tội gì phải nghĩ không thông, muốn chạy tới
nơi sơn cùng hẻo lánh này chứ?"
"Đâu có đâu có!" Thượng Thanh Hoa liên tục xua tay: "Không liên
quan đến ta. Lần trước đều là Mạc Bắc Quân dựa vào bản lãnh của
mình..."
Màn chối từ này vốn là sợ Lẫm Quang Quân ghi hận hắn vì sự
kiện thất bại lần trước ở lâu đài băng, ai ngờ nghe vậy, Lẫm Quang
Quân đột nhiên biến sắc mặt, hằn học nói: "Ý của ngươi là, không
có tên chó săn Thương Khung Sơn đê tiện âm hiểm vô sỉ hạ lưu nhà
ngươi giữa đường nhảy ra làm hỏng chuyện tốt của ta, chỉ dựa vào
một mình tiểu tử thối kia mà có thể đánh bại ta?!"
Nói phải thì sai, không phải cũng sai, Thượng Thanh Hoa kêu
khổ thấu trời: "Làm sao có thể! Mạc Bắc Quân gã đánh bại quân
thượng ngài, hoàn toàn dựa vào đánh lén mà thôi!"
Lẫm Quang Quân: "Ngươi đang châm chọc ta sao?"
Thượng Thanh Hoa: "..."
Nghĩ nghĩ, đúng nha, đánh lén trước tiên rõ ràng là bản thân Lẫm
Quang Quân. Nịnh hót nịnh nhầm chỗ rồi, bất luận nói kiểu gì cũng
sai, Thượng Thanh Hoa cười làm lành, ôm đùi mấy chục năm, lần
đầu gặp được nhân vật khó nhằn như vậy!
Hắn vẻ mặt cầu xin câm miệng.
Lẫm Quang Quân cười lạnh nói: "Mạc Bắc tiểu tử kia, nhất định
tuyệt đối không thể ngờ được, kẻ mà hắn dốc hết toàn lực cũng
không tìm được, vậy mà ta lại tùy tiện đụng phải. Một khi đã như
vậy, ta đây nên tử tế dùng ngươi..."

Thượng Thanh Hoa vội nói: "Quân thượng! Nếu ngài muốn bắt ta
đi uy hiếp Mạc Bắc Quân, đó căn bản là vô dụng a! Ta nói thật cho
ngài tại sao ta muốn chạy trốn đi. Kỳ thật lần trước, ta thừa dịp gã
không thể cử động, không nhịn được đánh gã một chút... Ngài biết
tính khí quỷ mặt liệt của gã mà! Có cơ hội như thế, kêu người ta
không muốn đánh gã cũng khó đúng không? Đánh xong hết cách,
sợ hắn trả thù ta liền... chạy thôi. Gã tìm ta khắp nơi, hơn phân nửa
chỉ là muốn đánh trả ta. Ta ở trong mắt gã không có nửa điểm giá trị,
nhiều nhất chỉ là một bao cát kiêm người hầu dùng thuận tay mà
thôi."
Lẫm Quang Quân dừng một chút, không kiên nhẫn nói: "Ngươi
nói với ta nhiều như vậy làm gì? Ta nhìn giống loại ma sẽ làm việc
dễ đoán như thế sao?"
Khó nói a, ngươi đánh lén Mạc Bắc Quân cũng dễ đoán quá còn
gì... Thượng Thanh Hoa chân thành nói: "Không giống."
Lẫm Quang Quân: "Ta đây nhìn giống loại ma kiên nhẫn đến
vậy?"
Thượng Thanh Hoa: "Cái này thì không biết. Thế rốt cuộc quân
thượng ngài muốn "dùng" ta như thế nào?"
"Dùng như thế nào?" Lẫm Quang Quân ha ha nói: "Giết ngươi
cho hả giận, cách dùng này, rất khó nghĩ đến sao?"
"..." Thượng Thanh Hoa ngây người một chút, nói: "Đừng mà, phí
của trời hà! Quân thượng ngài có thể bắt ta đi uy hiếp Mạc Bắc
Quân gì gì đó, trực tiếp giết rất đáng tiếc!"

Lẫm Quang Quân: " "Ta ở trong mắt của gã không có nửa điểm
giá trị, nhiều nhất chỉ là một bao cát kiêm người hầu dùng thuận tay
mà thôi". Những lời này là ai nói?"
Thượng Thanh Hoa: "Loài người có câu tục ngữ, khiêm tốn là mỹ
đức..."
Chữ "đức" chưa nói xong, bỗng nhiên phẩy tay một cái, hét:
"Xem Huyền Dương chân hỏa!"
Mấy đốm lửa trên không trung hừng hừng đánh tới, Lẫm Quang
Quân kinh hãi, vội nghiêng người né tránh. Nhưng ngọn lửa rơi
xuống mặt đất lập tức tắt, rõ ràng không phải Huyền Dương chân
hỏa không bị gió lay, không sợ chìm nước, thằng nhãi Thượng
Thanh Hoa này lừa y mà thôi!
Lẫm Quang Quân nhất thời tức giận, thù mới hận cũ cùng lên,
tiện tay phất một ít nước sương đọng lại trên lá, đánh tạt về phía
Thượng Thanh Hoa. Thượng Thanh Hoa chỉ cảm thấy đùi chợt lạnh,
đã có một luồng ma khú ngưng tụ thành đạn băng xuyên qua chân,
chạy cũng không được, lạch bạch ngã xuống.
Lẫm Quang Quân phi thân lên, một cước giẫm đè lên xương đầu
gối chân còn lại của hắn, nói: "Ngươi giống hệt một con gián, rất giỏi
chạy! Trước hết ta phế đi hai cái chân của ngươi, xem ngươi còn
chạy thế nào?"
Thượng Thanh Hoa không có nửa điểm khí tiết thà tàn tạ chứ
không khuất phục, hồn bay phách tán: "Đại vương a ——!!!"
Nói Đại vương, Đại vương đến!

Thân ảnh màu lam thẫm đột nhiên lao tới như quỷ mị. Cạch một
tiếng, hai luồng hắc khí chạm vào nhau, Lẫm Quang Quân ôm lấy
cái chân bị đánh gãy xương đầu gối của mình, giận điên lên: "Tiểu
tử ngươi, nhất định phải tới đúng lúc như vậy sao?! Không biết trễ
thêm một lát à?! Không thể đợi ta giẫm xuống hẵng đến sao?!"
Mạc Bắc Quân đá nát đầu gối còn lại của y, lạnh lùng thốt:
"Không thể!"
Lẫm Quang Quân cũng kiên cường, hai đầu gối đều vỡ thành bột
mịn, cũng không kêu thảm thiết, ngược lại mắng càng điên cuồng:
"Thật là cùng một loại với tên cha mặt liệt của ngươi! Giống ai không
tốt cố tình giống hắn. Rùa vương bát sinh cùng một ổ, hắn cướp
ngươi cũng cướp! Hắn chết sớm sao ngươi không chết sớm! Ta đ..."
Mạc Bắc Quân nói: "Ngươi còn mắng, ta tiễn ngươi xuống đó
cùng hắn."
Thượng Thanh Hoa nghẹn họng nhìn trân trối. Tuy hắn biết oán
niệm của Lẫm Quang Quân với ca ca y rất sâu, nhưng không ngờ ở
bên này đã sâu tới mức thà mất hết phong độ cũng phải chửi đổng...
Trong tiếng nguyền rủa cuồng nộ của Lẫm Quang Quân, Mạc
Bắc Quân tùy tay nhấc, xách y ném vào trong sơn cốc. Ngã xuống
sơn cốc như vậy, người có thể sẽ toi, ma thì nhất định không chết
được. Thượng Thanh Hoa không nhắc nhở gã phải diệt cỏ tận gốc.
Dù sao cũng là thúc thúc của mình, hơn nữa cha của Mạc Bắc Quân
nhất định cũng đã dặn dò, bất luận Lẫm Quang Quân làm gì cũng
phải nhường y một chút. Trên thực tế, Thượng Thanh Hoa hoàn
toàn không muốn nhắc nhở gã bất cứ chuyện gì, nếu như có thể
khiến gã quên đi sự tồn tại của mình, vậy thì càng tốt...

Mạc Bắc Quân thu hồi ánh mắt nhìn vào đáy cốc của mình, quát:
"Đứng lại!"
Thượng Thanh Hoa lê cái chân bị thủng một lỗ của mình, đang
muốn lén la lén lút lượn mất, không ngờ bị gã hét một tiếng, cắm
chốt tại chỗ.
Dê xồm bị bắt quả tang, cũng không chột dạ bằng hắn lúc này.
Nghe được tiếng bước chân đạp nứt sương băng bước tới của Mạc
Bắc Quân, hắn vội che đi mặt mình.
Hôm nay cơn tức của Mạc Bắc Quân có vẻ rất lớn, không cao
lãnh chút nào: "Ngươi đang làm gì đó?!"
Thượng Thanh Hoa ngượng ngùng nói: "Chẳng phải ngươi nói
"Đừng để ta lại nhìn thấy ngươi nữa" còn gì. Không nhìn thấy thì hết
cách rồi, ta che mặt trước."
Mạc Bắc Quân giơ tay, Thượng Thanh Hoa theo thói quen ôm
đầu.
"..."
Mạc Bắc Quân gỡ hai tay hắn ra, không thể nhịn được nữa nói:
"Còn để ta nhìn thấy ngươi làm động tác này... tay của ngươi khỏi
cần giữ nữa!"
Câu này hơi có hận ý nghiến răng nghiến lợi. Thượng Thanh Hoa
phản xạ có điều kiện lại muốn ôm đầu, nghĩ đến đôi tay gõ bàn phím
lập nhiều công lao, vội vàng ngừng lại.
Nhịn đến hoang mang, vì thế bắt đầu run rẩy, run rẩy đến mức
Mạc Bắc Quân nói: "Ta đáng sợ như vậy sao?"

Thượng Thanh Hoa: "Á kỳ thật cũng không có! Chỉ là ta luôn cảm
thấy Đại vương ngươi muốn cho ta vài đòn. Trước kia đánh đánh đá
đá vô tư, nhưng hiện tại ngài đã chính thức kế vị, tu vi xưa đâu bằng
nay, một chút là có thể làm nên sóng to gió lớn đảo lộn trời xanh, ta
sợ ta không chịu nổi mấy đòn của ngài..."
Mạc Bắc Quân nói: "Câm miệng! Theo ta, đi!"
Thượng Thanh Hoa chẳng màng tất cả, bám trên tường đá như
con thằn lằn: "Ta không đi! Không đúng, ta muốn đi! Ta muốn về quê
cũ."
Mạc Bắc Quân nói: "Có phải ta cho ngươi đánh trả, ngươi sẽ
không đi nữa không."
Thượng Thanh Hoa: "Ở lại mỗi ngày bị đánh ba trận, còn không
bằng... Gì?!"
Đánh trả?
Cho hắn đánh trả?
Mạc Bắc Quân chịu cho hắn đánh trả?
Vì muốn hắn không đi nữa Mạc Bắc Quân chịu cho hắn đánh trả?
Quá mức khiếp sợ, trong đầu Thượng Thanh Hoa đang vô hạn
tuần hoàn tựa như văn tự cầu thang lập thể.
Mạc Bắc Quân nâng cằm, đứng thẳng bất động, bộ dạng hiên
ngang kiểu "tùy ý đánh, ta không đáp trả", nhưng khóe mắt vẫn thầm
quan sát hắn.

Thấy hắn một lúc lâu sau còn chưa ra tay, Mạc Bắc Quân có vẻ
bỗng dưng vui mừng. Có điều khi gã vui mừng, chẳng qua cũng chỉ
là đuôi mày giương lên hơi cao một chút.
Mạc Bắc Quân nói: "Không ra tay? Hết giờ. Vậy thì không cho
ngươi đánh nữa. Đi."
Đợi đã ta đâu có nói là không ra tay? Cái này còn có thời hạn à?
Mạc Bắc Quân giương đuôi mày thể hiện niềm vui giấu đến cực
kỳ cẩn thận, lôi Thượng Thanh Hoa chạy. Thượng Thanh Hoa lập
tức gào khóc thảm thiết: "Má ơi đau quá đau Đại vương ngươi
ngươi nhìn ta mà coi! Nhìn ta nhìn ta!"
Mạc Bắc Quân quả nhiên nhìn nhìn hắn, cũng nhìn thấy cái chân
máu chảy đầm đìa của hắn.
"..." Trầm mặc một lát, gã muốn thử vác Thượng Thanh Hoa lên.
Thượng Thanh Hoa chết đi sống lại nói: "Đại vương tha mạng,
Đại vương tha mạng! Ngươi cứ vác ta như vậy cả đường, chân ta
thực sự sẽ phế mất!"
Mạc Bắc Quân nói: "Vậy phải làm sao?"
Thượng Thanh Hoa hai mắt rưng rưng, thử nói: "Hay là... tìm đại
phu cho ta trước?"
Mạc Bắc Quân "chẹp" một tiếng, xoay người bước đi.
Một cơn gió lạnh thoảng qua, Thượng Thanh Hoa bị bỏ lại ngây
ra tại chỗ.
Đây là... chê hắn phiền phức?

Lát sau, Mạc Bắc Quân trở lại, còn tha theo một cái xe kéo không
biết trộm từ đâu tới. Gà gỗ lúc này mới biến thành gà sống.
Đường đường cao thủ Ma tộc, lãnh đạo Mạc Bắc băng tộc cao
quý lãnh diễm, lại tự hạ thấp mình kéo một cái xe rách nát cực kỳ lạc
lõng với phong cách của gã. Hình ảnh này, có sức công phá!
Thượng Thanh Hoa "phụt" một cái, lại phì cười.
Mắt thấy trán Mạc Bắc Quân lại có gân xanh ẩn ẩn nhảy lên, hắn
nhanh chóng nhăn mày kêu gào ỉ ôi. Kêu được hai tiếng, Mạc Bắc
Quân liền nhấc hắn lên, đặt yên vị trên xe kéo.
Tuy rằng ngồi trên một chiếc xe kéo rách nát xiêu xiêu vẹo vẹo
không biết là cướp từ trong viện của hộ nông nghèo khó nào, trước
đây chắc là chỉ dùng để kéo cỏ khô, củi đốt, nước gạo các thứ,
Thượng Thanh Hoa vẫn ngồi vô cùng hãnh diện, uy phong đường
đường. Người không biết, còn tưởng đây là Trạng Nguyên lang
mười năm gian khổ học tập đỗ cao trong triều, được thánh thượng
ban hôn, đang gióng trống khua chiêng đi đón dâu không chừng.
Thật sự là số mệnh luân hồi. Lần đầu tiên gặp Mạc Bắc Quân,
hắn cũng dùng một chiếc xe kéo thế này, kéo Mạc Bắc Quân đã mất
ý thức đi thuê phòng!
Có thơ làm chứng: Ba mươi năm hà đông, ba mươi năm hà tây.
Bánh xe kéo luân chuyển, sang năm đến nhà ta. Ha ha!
Thượng Thanh Hoa phiêu phiêu dục tiên, tiên phong đạo cốt
tuyên bố: "Ta muốn ăn mì."
Bát mì của Băng ca ăn ngon thật, thế nhưng quá ít, chỉ để lại vài
sợi cho hắn, ăn không đã.

Mạc Bắc Quân: "Ừ."
Thượng Thanh Hoa nhấn mạnh: "Mì sợi."
Mạc Bắc Quân: "Có thể."
Thượng Thanh Hoa được một tấc lại muốn tiến một thước:
"Ngươi làm."
Xe kéo dừng mạnh lại, Mạc Bắc Quân đứng nghiêm tại chỗ.
Hàn khí không nguồn gốc lặng lẽ lướt qua. Thượng Thanh Hoa
lập tức sợ, chớp chớp mắt nói: "Ta làm ta làm, đương nhiên là ta
làm. Thuận miệng nói thôi, hì hì hì."
Haiz. Tưởng tượng thật phong phú, hiện thực rất phũ phàng.
Một lúc lâu sau, xe kéo lại từ từ chuyển động. Mạc Bắc Quân ở
phía trước, không quay đầu lại, nói: "Ta làm."
...
Gã nói gì? Gã nói gã làm? Làm gì? Mì sợi?
Mạc Bắc Quân chịu cho hắn đánh, chịu làm mì cho hắn ——
Hôm nay ngày gì! Hôm này lời rồi!
Thượng Thanh Hoa quyết định!
Hắn phải trùng tu nghiệp cũ.
Bút danh Đâm Máy Bay Lên Giời này, sắp hào hùng tái xuất
giang hồ rồi!

Viết cái gì thì tốt đây? Thượng Thanh Hoa vỗ đùi. Nghe nói bộ
Xuân Sơn Hận 81 chương của Liễu Túc Miên Hoa bán rất chạy.
Ừm, theo chiều gió viết cái này đi! Tuy nói bản thân của hắn chính
trực vô cùng, thế nhưng có người xem thì có thị trường, có thị
trường hắn liền dám viết. Đâm Máy Bay Lên Giời am hiểu nhất
chính là cuốn theo chiều gió, cái gì hot hắn viết cái đó, chuẩn không
sai!
Bước đầu tiên là phải cân nhắc đại chúng thích nghe tên sách
như thế nào. 《 Thanh Tĩnh Phong bí sử 》《 Đồ đệ của ta không
thể đáng yêu như vậy 》《 Sư tôn yêu kiều như thế 》 gì gì đó, còn
chưa định xong, cân nhắc trước đã. Hành văn không bằng Liễu Túc
Miên Hoa cũng không sao, điểm ăn tiền của Đâm Máy Bay Lên Giời
chưa bao giờ là hành văn. Hơn nữa đám Liễu Túc Miên Hoa, Tam
Thánh Mẫu muốn tạo một hội viết văn nhỏ, đại thần Máy Bay không
thích. Viết đến viết đi chỉ có mỗi hai người Thẩm Thanh Thu với Lạc
Băng Hà, giới hạn quá bé. Kỳ thật theo cách nhìn của hắn, hoàn
toàn có thể lớn gan hơn không chịu giới hạn. Chẳng hạn như nếu đã
đặt là 《 Xuân Sơn Hận 》, tại sao nhất định phải giới hạn một cp?
Liễu Thanh Ca tuyệt sắc như thế, không viết chẳng phải rất đáng
tiếc sao? Nhạc Thanh Nguyên cũng là mỹ nam tử đường đường a,
sự nghiệp thành công còn là đương gia. Mộc sư đệ Ngụy sư huynh
mặt nào cũng là nam thần trong mắt thế nhân, viết cái np loạn ship
còn sợ không ai xem?
Nói tóm lại, chỉ cần đủ trắng trợn, đủ hạ (chỗ này gạch bỏ) lưu,
đủ vô (chỗ này gạch bỏ) liêm sỉ, hắn sớm hay muộn cũng sẽ lại
xưng bá giới văn học, cho dù không cần bán xà phòng tự chế cũng
có thể hồng hồng hỏa hỏa hoảng hoảng hù hù hà hậu hoa!

Đâm Máy Bay Lên Giời vắt chân, xe kéo lay động lạch cạch trên
sơn đạo gồ ghề. Mặt trời ngả về tây, Mạc Bắc Quân kéo hắn, không
biết muốn đi về nơi nào.
Tuy rằng điểm bựa quá nhiều, gà bay chó sủa, lộn xộn lung tung,
hành văn kiểu học sinh tiểu học, không chừng một vài độc giả
nghiêm túc còn không nhịn được ném sách mắng to "Cái vẹo gì thế
này". Có điều, đại thần Đâm Máy Bay Lên Giời trước nay có sở
trường tìm cớ cho mấy cái hố mình đào, hắn có thể tung một ngàn
cái "Chỉ là" để lấp liếm. Chẳng hạn như: Chỉ là đọc văn thôi mà, tựa
như làm người, tìm niềm vui thôi mà hà tất sân si như vậy; chỉ là
truyện vui tùy tay viết mà thôi, mọi người khoan dung ta một chút đi;
chỉ là một bộ sảng văn không não bạn còn trông mong có thể thấy
cái gì; Chỉ là...
Chỉ là.
... Chỉ là hắn thật sự, rất thích câu chuyện mình viết ra mà thôi.
Lời kết:
Vừa vặn tôi cũng phải oằn mình xử lý lại bản thảo tồn đọng từ
tháng 7 năm ngoái. Lúc ấy đọc được hai bộ xuyên thư tu chân kinh
động thiên nhân, hay đến độ ôm điện thoại lăn trên giường, rốt cuộc
không nhịn được tự mình viết.
Bởi vì sợ văn bị lạnh không có động lực viết tiếp, thế nên một hơi
trữ bản thảo 8 vạn chữ, chậm chà chậm chạp kéo đến tháng 9 mới
bất an mà đăng tải chương đầu tiên. Nhớ lại những phần lời tác giả
trước đó, phát hiện chương 19 mới có 100 cất giữ, nhưng vào thời
điểm đó không hiểu số liệu còn cảm thấy woa tôi có tiền đồ quá, có
100 người mình không quen đang xem mình viết bừa (xin lỗi tôi

không có kiến thức lắm)... Có thể viết tới lượng từ như hôm nay
thực là huyền huyễn, nên biết tôi chưa từng viết qua tiểu thuyết dài
dài dài dài đến vậy đâu, hơn nữa còn là tiểu thuyết đam mỹ Σ( ° △
°|||)︴
Tóm lại, có thành tích này, đều phải cảm tạ sự ủng hộ nhiệt tình
của mọi người, còn có nhóm biên tập đã cho tôi cơ hội. Cúi đầu
phương thức mãnh hổ!
Nhìn khu bình luận dài đầy ắp vinh quang và fanart, cảm giác tôi
thu hoạch được cả một vườn hoa tràn ngập kẹo đường. Cám ơn
các thư hữu đã sản xuất fanfic và fanart! Tiết tháo mà tác giả còn
giấu một ít trong lòng, các bạn đã giúp cổ làm rớt rồi!
Còn có các đại gia acc bự, cám ơn bao dưỡng! Thụ sủng nhược
kinh!
Tên của bộ văn này vô cùng tầm thường, luôn bị bạn bè ném đá
cật lực: "Cảm giác vô cùng tiểu bạch não tàn, nói với người ta tôi
đang xem quyển sách này còn cảm thấy mình phẩm vị thấp kém,
ngay cả đề cử cũng ngại mở miệng", khiến cho tôi xấu hổ không
dám nói đây là cái tên tôi cân nhắc nửa tháng cuối cùng mới linh
quang chợt lóe dứt khoát quyết định. Không có khí chất chút nào,
nhưng mà đơn giản thô bạo nhìn cái hiểu liền đúng không!
(Được rồi có chút xấu hổ mở miệng, sau này tôi sẽ xem liệu có
thể sửa hay không)
Thiết lập nguyên bản Thẩm lão sư không phải họ Thẩm, họ Cố.
Kết quả mở bảng xếp hạng văn xuyên thư ra xem thì cứ mười
truyện có đến bảy cái nhân vật chính họ Cố, vì thế nhanh chóng
dùng đại pháp replace sửa lại tên. Nhưng kỳ thật họ Thẩm cũng

không phải là ít ╮(￣▽￣ ")╭ Với cả, vốn thiết lập Thẩm lão sư là tu
vi nguyên anh, sau đó tra baidu baike mới cảm thấy vẫn ăn đồ như
ổng sao lại nguyên anh, thế nà, lại dùng đại pháp replace thay thành
kim đan. Tri thức không đủ, chém bừa chém bạ. Vì thế bộ truyện
này từ đầu tới cuối tràn ngập các loại thiết lập cá nhân, quá trình tu
luyện lung ta lung tung, không đúng, là căn bản không đề cập tới
quá trình tu luyện.
Trước đây chưa từng viết truyện hài, văn phong nhẹ nhang
khoan thái mà không lưu ý một chút thôi, sẽ không nắm được mức
độ, trở thành huyên náo lớn, cho nên đôi khi khó tránh khỏi có chỗ
không thỏa đáng. Một đường vội vàng chạy xuống, giống một trận
cuồng hoan. Nửa trước vốn có đại cương, coi như bộ phận tôi vừa
lòng nhất, có điều quay đầu lại thấy sai chính tả với cả bug vẫn
nhiều đến mức không dám nhìn thẳng; phần sau như ngựa đứt
cương, khi thực sự bổ sung chi tiết thì vò đầu bứt tai, gõ văn gõ đến
chai hết cả tay. Hơn nữa càng về sau lịch thi càng dày đặc, chế độ
update mỗi ngày cũng rất khiêu chiến tốc độ tay của tôi, rất nhiều
chỗ đều, ừm, vô cùng thê thảm. Cho nên sau đó nửa năm, tôi trùng
tu lại xong, cuối cùng cũng thấy thư thái chút.
Tuy bộ phận cốt truyện không thay đổi được, nhưng cố hết sức
sửa thiết lập, thêm thắt một ít chi tiết, thay đổi tình tiết bộ phận, nhất
là phần sau. Cho nên nếu thỉnh thoảng mọi người lên Tấn Giang ôn
lại bộ truyện này một chút, có lẽ sẽ nhìn thấy chỗ thú vị XD Tôi sẽ
không nói là ngay cả hắc lịch sử 30x100=30000 vẫn còn lưu trữ ở
một số web đâu...
Cho nên tôi lại nói thêm một chuyện ha khụ khụ. Kết thúc rồi, nói
rõ kẻ đào hố này có bảo đảm, các bạn thư hữu có thể cân nhắc một
chút save lại chuyên đề của kẻ này đúng không. Cám ơn a!!!

Hơn nữa ai nói tôi không viết truyện mới nào. Đương nhiên là viết
rồi, tốc độ tay tệ còn đang luyện mà thôi!
Có điều truyện mới có thể được save trước với con số này, mọi
người lần nào cũng cho tôi bất ngờ, hoàn toàn vượt ngoài dự đoán
của tôi.
Tóm lại, cám ơn mọi người đã hãnh diện cổ vũ. Bộ truyện đầu
tiên có rất nhiều chỗ không thỏa, nhưng tâm tình của tôi cũng giống
như đại thần Máy Bay vậy, rất thích câu chuyện này, thích nhân vật
ở trong đó, cũng thích các bạn đã giúp tôi viết xong câu chuyện này!
Lời editor:
Đây là bộ truyện đam mỹ đầu tiên nhà Sút làm. "Almost & Góc
bấn loạn" vốn không phải là một wordpress dùng để edit đam mỹ
như bao nhà khác. Đây là bộ đầu tiên và duy nhất đã được edit
hoàn của nhà. Tâm trạng của Sút thì chắc cũng giống như tác giả,
giờ mà quay lại những chương đầu tiên đọc thì chắc là cũng chẳng
dám nhìn thẳng.
Phần chính văn có sự giúc sức của đoàn đội (nói là đoàn đội
nhưng lúc nào sĩ số cũng chỉ có 3), phần phiên ngoại một mình Sút
ôm trọn. Dù sao cũng cảm ơn tất cả những bạn đã tham gia, những
bạn đã comment follow thậm chí là like dạo, đã đồng hành cùng Sút
suốt thời gian qua.
Bộ truyện này có thể không được đầu tư và nổi tiếng như Ma
Đạo Tổ Sư, không được các nhà tranh nhau edit như Thiên Quan
Tứ Phúc, nhưng nó có một ý nghĩa đặc biệt với cá nhân Sút mà
dùng lời không thể nào diễn tả được hết. Chắc hẳn nó đã mang lại
cho mọi người những tràng cười sảng khoái, những giây phút lăn

lộn trên giường đến rớt cả điện thoại. Cuối cùng, rất thích phương
châm của Máy Bay: "Chỉ là truyện vui thôi mà, sân si chi cho mệt":)
29.10.2017

