Chương 1: Ác mộng
Edit by An Nhiên
Trì Diên đột ngột bừng tỉnh từ trong giấc mộng , trong
lúc bất tri bất giác mồ hôi lạnh đã ướt sũng áo ngủ bằng
vải bông, trái tim vẫn đang đập thình thịch, một tiếng lại
một tiếng, như nhịp trống rối loạn.
Cậu run rẩy mở mắt, trông thấy tia sáng đèn giường màu
cam ấm áp, phòng khách bên ngoài cũng đang bật đèn
sáng trưng, lại đưa tay sờ mặt dây chuyền bằng ngọc đeo
trên cổ, lúc này mới âm thầm dãn ra một hơi.
Cậu mơ tới bản thân lúc còn đang học đại học.
Trì Diên nhớ đến căn phòng ngủ thời đại học, lúc ấy một
phòng bốn người ở, giường trên bàn dưới, trong phòng
không có buồng vệ sinh, phòng tắm, phòng đánh răng rửa
mặt, toilet đều ở trong hành lang, cách mấy phòng ngủ lại
xây một cái.
Cậu mơ thấy mình ra ngoài đi nhà cầu, sau khi trở về lại
phát hiện phòng ngủ đã đóng cửa, cậu ra sức kêu to, đập
cửa, nhưng bên trong không hề mở. Cậu gào lớn tên bạn
cùng phòng, nói "Tớ Trì Diên đây, mau mở cửa", thế
nhưng không có tác dụng.
Cậu có thể nghe thấy tiếng động bên trong, cũng không
biết vì sao có thể lờ mờ thấy được cảnh tượng bên kia
cánh cửa, cậu nhìn thấy ba người bạn cùng phòng đều ở
trong đó, nhưng bên trong còn có một "Trì Diên", "Trì
Diên" kia nói: "Không nên mở cửa, thứ bên ngoài không
phải người."

Mà đám bạn cùng phòng sớm chiều chung đụng với cậu
lại đang đứng chung một chỗ với thứ kia, đem cậu nhốt ở
ngoài cửa.
"Trì Diên" núp sau lưng bạn cùng phòng tựa hồ cũng
nhìn thấy cậu, đột nhiên hướng về phía cậu ngẩng đầu,
nhếch môi, nở nụ cười.
Đúng lúc này Trì Diên bừng tỉnh.
Trì Diên cũng không phải người theo chủ nghĩa duy vật,
hoặc là nói cậu một chút cũng không duy vật. Cậu không
có năng lực gì khác thường, cũng không giống "Âm
Dương Nhãn" có khả năng nhìn thấy quỷ thần như tiểu
thuyết giả tưởng trên TV miêu tả, nhưng cậu có thể cảm
nhận được sự tồn tại của những thứ kia. Chúng rình mò
trái phải, vờn quanh cậu, đầy bụng ác ý.
Cậu có khả năng cảm ứng được sự tồn tại của những thứ
này từ rất sớm, nhưng cậu sợ hãi, không dám nói với ai,
cho đến khi mười tuổi năm đó cậu bị người đẩy xuống từ
trên cầu thang trung tâm thương mại, may mà không xảy
ra vấn đề gì lớn, hệ thống giám sát của trung tâm thế
nhưng lại hiển thị xung quanh cậu không một bóng
người, là cậu tự mình ngã xuống. Bà ngoại vào viện chăm
sóc cậu, thời điểm thay quần áo cho cậu phát hiện sau
lưng cậu có một dấu bàn tay hơi nhỏ màu đỏ, gần như
nhìn không thấy.
Bà ngoại quá sợ hãi, bấy giờ mới để tâm đến việc này,
ngày đêm tự mình ở phòng bệnh trông coi cậu, chờ tình
trạng của cậu chuyển biến tốt liền dẫn cậu đi bái phỏng

một đạo quán rất nổi danh.
Trì Diên còn nhớ vị đạo nhân đã không còn nhỡ rõ mặt
kia buộc một sợi dây bình an màu đỏ lên tay cậu, trầm
giọng dặn dò: "Cách những thứ kia xa một chút, bọn
chúng muốn hại chết con, chiếm lấy con."
Khi đó Trì Diên còn tỉnh tỉnh mê mê, sau khi về nhà một
tháng, một ngày nọ lúc vừa cơm nước xong, dây bình an
thế nhưng lại tự nhiên đứt thành hai đoạn, chỗ đứt bị đốt
trụi thành màu đen, giống như bị ai đó dùng thuốc lá đốt
lìa.
Bà ngoại kinh hãi, lại vội vàng mang cậu đi thăm hỏi vị
đạo nhân lúc trước, đạo nhân rồi lại không gặp bọn họ,
chỉ bảo đồ đệ chuyển lời, nói Trì Diên trời sinh thân thể
cực hư (hư nhược), bản thân đạo hạnh chưa đủ, không
bảo vệ được cậu, kêu bọn họ đi thỉnh cao minh khác. Bất
luận van xin như thế nào đạo nhân cũng không chịu gặp
lại Trì Diên, cuối cùng không có cách nào khác chỉ gọi bà
ngoại vào nói chuyện.
Bà ngoại sau khi đi ra vành mắt đỏ ửng, tựa hồ đã khóc,
bà dẫn Trì Diên rời đi, lại cố gắng tiếp tục đi cầu những
"Cao nhân" khác, nhưng vị đạo nhân lúc trước bản lĩnh
cao bối phận lớn, các đạo quán nghe nhắc đến đạo nhân
đó đều nói mình đạo hạnh chưa đủ, căn bản không dám
thử, rối rít từ chối.
Đoạn thời gian kia nếu không phải bà ngoại một tấc
không rời trông coi cậu, có lẽ Trì Diên đã sớm mất mạng.
Mà bởi sự cố ngã ở cửa hàng bị thương lúc trước, cậu

vừa vặn nghỉ ngơi ở nhà, có lão nhân chặt chẽ trông coi
mới tránh được rất nhiều nguy hiểm. Mãi cho đến sau
này không biết bà ngoại nghe được gì đó, cầu cứu nhà mẹ
đẻ của mình, hao hết tâm tư lấy được một mặt dây
chuyền ngọc nghe nói là linh ngọc tổ truyền, dùng dây
bình an xâu lại cho Trì Diên đeo bên người, tình hình mới
khá hơn.
Trì Diên vẫn như trước có thể cảm nhận được cảm giác
rình mò như hình với bóng không gạt đi được kia, thậm
chí dường như nghe được chúng phát ra những âm tiết vô
nghĩa ngập tràn ác ý, nhưng trong vô hình tựa hồ có một
tấm màn ngăn cách cậu với chúng, khiến cho những thứ
kia cũng không có cách nào dễ dàng tiếp cận Trì Diên, tạo
thành tổn thương thực sự đối với cậu nữa.
Chỉ có điều gần đây tác dụng bảo vệ của ngọc dường như
đang suy yếu, Trì Diên có thể cảm giác được, những thứ
kia cách cậu càng ngày càng gần, càng ngày càng không
kiêng nể gì cả.
Năm cậu chín tuổi, cha mẹ gặp tai nạn giao thông, sau đó
cậu vẫn luôn được ông bà ngoại nuôi dưỡng, Đại học
năm hai ông ngoại qua đời, mùa thu năm trước bà ngoại
cũng rời khỏi cậu, thân nhân trong nhà chỉ còn lại một
người chú, chú luôn bề bộn nhiều công việc trong công
ty, cũng không quá thân cận với cậu, đối với chuyện lúc
trước bà ngoại nói thân thể cậu hư nhược dễ khiến quỷ
quái ghi nhớ, khắp nơi nhờ người hỏi thăm, dẫn cậu đi

cầu thần lạy Phật lại càng cười nhạt coi thường, tuy rằng
vì e ngại người già trong nhà nên không có cách nào
thẳng thắn ngăn cản, nhưng luôn không ủng hộ. Vì vậy
hiện giờ tìm biện pháp bảo vệ tính mạng chỉ có thể tự dựa
vào bản thân Trì Diên.
Cũng may cha mẹ có để lại nhà cửa gửi tiền vào ngân
hàng cho cậu, ở công ty của chú cậu cũng có cổ phần, gia
cảnh cha mẹ ngoại tổ giàu có, bà ngoại bởi thương con
gái lại càng đặc biệt thiên vị cậu, cho tới giờ chưa từng
động đến tài sản cha mẹ Trì Diên để lại cho cậu, thậm chí
còn giúp cậu đầu tư, sau khi bà ngoại qua đời cũng đem
tài sản của mình lưu lại không ít cho Trì Diên, để cậu
không đến mức vì sinh kế mà lo lắng.
Trì Diên vẫn luôn sống trong sợ hãi mơ hồ, bởi lo lắng
sẽ đột tử chết hoặc bị giết chết, ngược lại cậu không
giống mọi người khao khát công thành danh toại, sau khi
tốt nghiệp chỉ tùy tiện tìm một công việc liên quan đến
chuyên ngành của mình, tuần tự mà tiến.
Trì Diên lấy điện thoại di động ra nhìn, 3:59, rất tà môn,
mỗi lần cậu bừng tỉnh từ trong ác mộng, nhìn thời gian
đều là 3:59. Chỉ có điều từ nhỏ đến lớn gặp tà đụng quỷ
đã nhiều, chút chi tiết vụn vặt này cậu không còn để trong
lòng, chỉ cầu không làm hại đến bản thân là tốt rồi.
Lúc này cậu cũng hết buồn ngủ, lấy điện thoại ra xem
ứng dụng thường dùng, thấy người trên mạng vui thì
cười giận thì mắng trò chuyện vui vẻ, thấy bạn bè kể
chuyện nhà cửa sinh hoạt tình hình gần đây, lập tức cảm

giác lây được không ít nhân khí, huyết dịch dần dần lưu
thông, trái tim đang đập thật nhanh cũng từ từ bình ổn,
giống như một lần nữa sống lại.
Cứ kéo dài như vậy đến 7h, ánh nắng ngoài cửa sổ chiếu
vào, lúc này Trì Diên mới rời giường, đem đèn giường
cùng đèn phòng khách đều tắt, chuẩn bị đi rửa mặt.
Căn nhà cha mẹ để lại cho cậu cũng ở trong thành phố
này, thế nhưng phương vị thiên âm, lấy ánh sáng không
tốt, Trì Diên vẫn luôn cảm giác cái mạng này của mình
chính là mặt trời cho, chỉ khi đứng dưới ánh mặt trời rực
rỡ ấm áp mới có thể cảm nhận được khoái ý nhẹ nhõm,
khi đó những thứ bên người kia cũng ít đi rất nhiều, bởi
vậy đã đem căn nhà kia cho thuê, bản thân thì tách ra thuê
một căn phòng hướng về phía mặt trời ở gần đơn vị,
trước khi thuê còn đặc biệt tìm người xem qua, phòng
chọn là phòng có phong thủy tốt nhất dương khí dồi dào
nhất —— người bình thường có thể không để tâm những
thứ này, nhưng Trì Diên cực kì coi trọng.
Điều yên tâm là vì có kinh nghiệm từ nhỏ đến lớn, hiện
giờ cậu phân biệt bọn bịp bợm giang hồ rất thạo, hầu
như vừa đối mặt nói vài lời liền có thể phân biệt được
đối phương thật sự có bản lĩnh hay chỉ là lừa bịp giả danh
dùng chiêu bài.
Bởi vì đặc thù bản thân, Trì Diên vẫn tương đối bài xích
giếng, gương soi, đầm nước, các loại đồ vật hay nơi có
âm khí nặng hoặc có chút linh dị, mặc dù biết nhựa
plastic không tốt cho sức khỏe, lúc ăn cơm cậu vẫn kiên

trì dùng bát đũa được chế tạo từ nhựa—— đơn giản vì
càng là vật phẩm công nghiệp không có linh tính, những
thứ kia lại càng không dễ bám vào.
Nhưng trong nhà cũng không thể một tấm gương cũng
không có, cậu cũng cần soi gương để sửa sang lại bản
thân, tránh lúc đi ra ngoài bộ dáng quá nhếch nhác, vì vậy
cậu đặc biệt mời người chỉ điểm nơi thích hợp nhất trong
nhà để đặt một tấm.
Cậu rửa mặt xong đi ra, nhìn vào gương chỉnh lại tóc, đột
nhiên trông thấy "Trì Diên" trong gương ngẩng đầu,
nhếch môi, nở nụ cười với cậu.
Trì Diên vội vàng ném lược xách cặp công văn đạp cửa
lao ra ngoài, ngồi vào trong thang máy lòng vẫn sợ hãi
như cũ.
May mắn hiện tại là giờ cao điểm buổi sáng, tiểu khu này
gần CBD, là khu vực sầm uất, giao thông thuận tiện, tiền
thuê không rẻ, các hộ gia đình chủ yếu là nhân viên văn
phòng, mỗi ngày giờ này thang máy đều chen lấn kín
người, còn thoáng có thể ngửi thấy hương thơm bữa
sáng, hơi thở cuộc sống lại một lần nữa cứu vớt Trì Diên
từ trong sát na kinh hãi vừa rồi kia.
(CBD: khu trung tâm thương mại dịch vụ)
Cậu sờ lên miếng ngọc trên cổ, ngày càng cảm thấy sự
tình cấp bách. Tuy rằng vẫn chưa có bất kì tổn thương
thực sự nào, nhưng dễ dàng nhận thấy được thời gian
gần đây tần suất gặp phải loại sự kiện quỷ dị này lại tăng
lên. Có lẽ sớm hay muộn sẽ có một ngày linh ngọc mất đi

hiệu lực, trước lúc đó cậu phải tìm được vật mới có khả
năng thay thế vật bảo hộ của mình.
Nghĩ đến đây, Trì Diên lấy di động ra, xin nghỉ phép với
đơn vị.
Chương 2: Ác quỷ chi tướng
Edit by An Nhiên
Hiện tại công việc của Trì Diên là điểm tốt nhất, áp lực
không lớn, nhiệm vụ không nhiều, có việc xin nghỉ tạm
thời cũng tương đối dễ dàng, đương nhiên lương thưởng
sẽ kém đi một chút, tiềm năng phát triển cũng bị giới hạn.
Chỉ có điều cậu cũng không dám tìm việc làm áp lực lớn
hay cần tăng ca, bởi cậu biết nếu mình nghỉ ngơi không
đủ tinh thần không tốt, những thứ kia sẽ càng dễ quấn
lên, có thể an an ổn ổn trôi qua thế này đã không tệ rồi.
Cậu lái xe hướng thẳng về phía núi Tây Thanh ngoài
thành, trên núi Tây Thanh có một đạo quán, trong tỉnh
cũng có chút tiếng tăm, bình thường hương hỏa cũng
vượng. Trong quán có một vị đạo trưởng họ Trương, rất
có bản lĩnh, thời điểm Trì Diên chọn nhà ở và bài trí nhà
đều trưng cầu ý kiến của ông.
Đi được nửa đường trời đột nhiên âm xuống, tiếp đó từ
phương xa truyền đến tiếng sấm rền, trong lòng Trì Diên
ẩn ẩn có chút bất an, đạp chân ga. Từ trước tới nay cậu
không thích thời tiết mưa dầm không có ánh mặt trời,
loại thời điểm này những thứ kia đều đặc biệt hung hăng
ngang ngược, hơn nữa vùng ngoại ô người ở vốn rất

thưa thớt, nhân khí đơn bạc, đối với cậu càng thêm bất
lợi.
May mà lúc này là sáng sớm, vạn vật đổi mới, sức sống
tràn trề, Trì Diên thấy ven đường có bóng người đưa tay
vẫy xe cũng không dám dừng lại, tăng tốc lao đi. Người
nọ cũng không dám tới gần, không biết là do sáng sớm
hay do cậu suy nghĩ nhiều, người nọ thật sự là người qua
đường muốn đi nhờ xe—— mặc dù ở giữa đường trên
quốc lộ này, khả năng xuất hiện một người lẻ loi trơ trọi
đi nhờ cực kỳ nhỏ.
Cậu giống như nhân vật thường gặp trong phim linh dị,
bình thường không thấy gì quái lạ, nhưng đến thời điểm
những thứ kia xuất phát từ nhiều mục đích muốn để cậu
thấy, cậu tự nhiên có thể thấy.
Sau khi đi vào trong phạm vi đạo quán, Trì Diên liền cảm
thấy nhẹ nhõm từ trong ra ngoài, không biết có phải do
tác dụng tâm lý hay không, ở loại địa phương này cảm
giác rình mò và ác ý đều thoáng giảm bớt.
Vì đang trong thời gian làm việc, trong quán cũng không
có nhiều người, Trì Diên đã sớm quen thuộc nơi này đi
vào trong nội viện, gõ lên cánh cửa gỗ thứ hai bên trái.
Trong cửa là một thiếu niên đạo đồng mười lăm mười
sáu tuổi, cậu bé là bà con xa với Trương đạo trưởng,
cũng là đồ đệ của ông, bình thường học ở trong nội
thành, Chủ nhật với nghỉ đông và nghỉ hè thì trở về quán
hỗ trợ.
Đạo đồng đã nhận ra Trì Diên, thấy cậu đến cũng không

kỳ quái, tự nhiên nói: "Em đi báo cho sư phụ."
Trương đạo nhân nhìn qua hơn bốn mươi tuổi, có chút
phúc hậu, so với hình tượng thế ngoại cao nhân đạo cốt
tiên phong trong tưởng tượng của đại chúng vẫn có chênh
lệch không nhỏ, nhưng Trì Diên biết ông là người thật sự
có bản lĩnh. Lúc mới trở về thành phố Tô Dân làm việc
cậu vẫn chưa ở căn hộ hiện tại, vì ngôi nhà cha mẹ để lại
vẫn luôn có khách thuê nên cậu cũng không chuyển về
mà thuê một căn hộ nhỏ gần đơn vị.
Căn hộ nhỏ kia nhìn thông thoáng sáng sủa, kì thực lại
không như vẻ ngoài sạch sẽ, Trì Diên ở đó hai tuần liền
bị một thứ quấn lên — tuy rằng cậu có thể cảm nhận
được những thứ kia ở bốn phía xung quanh rình mò
mình, cũng thường xuyên lâm vào thời điểm cả người
bất lực gặp phải tình huống quỷ dị như sáng nay, nhưng
tình cảnh bị "Thứ gì đó" đặc biệt quấn lên như phim kinh
dị lại không nhiều.
Lúc ấy Trì Diên hoang mang lo sợ đi khắp nơi tìm cách
cứu mình, cuối cùng là vị Trương đạo trưởng này giúp
cậu giải quyết thứ kia, còn thay cậu chọn chỗ ở mới. Trì
Diên cảm giác được cũng trong khoảng thời gian đó linh
ngọc đã ba lần liên tiếp thay cậu ngăn cản đại kiếp nạn
sinh tử, sau đó hiệu quả phòng hộ dường như càng lúc
càng mong manh.
Trì Diên nói rõ mục đích đến với Trương đạo trưởng, lại
thuật lại tình hình mấy ngày gần đây của mình, bao gồm
cả chuyện sáng nay gặp phải, lòng đầy chờ mong, hỏi

thăm ông liệu có thể có vật hay phương pháp nào khác
thay thế linh ngọc bảo hộ cậu hay không. Nhưng trong
lòng Trì Diên cũng biết khả năng này thật sự quá nhỏ,
mặc dù đã qua rất nhiều năm, cậu vẫn nhớ mang máng
năm đó ông bà ngoại nhờ cậy bao nhiêu người hao tổn
bao nhiêu tâm lực mới thăm dò được tin tức về mảnh
ngọc này, cũng là cơ duyên xảo hợp nhà mẹ đẻ của bà
ngoại lại lưu truyền một mảnh linh ngọc như vậy, bà mới
có thể bớt lo lắng chuyện bảo vệ tính mạng cho Trì Diên.
Nghĩ là biết ngọc cùng loại không tầm thường, vật ngang
cấp với nó có thể bảo vệ cậu bình an khẳng định cũng
không dễ dàng lấy tới tay. Người có thể cất giữ loại vật
này phần lớn thiếu mạng không thiếu tiền, cậu có hao hết
gia tài cũng chưa chắc đã có thể lấy được một mảnh nữa.
Hôm nay Trương đạo trưởng nếu có thể cung cấp cho
cậu một ít manh mối, còn chỉ cho cậu biện pháp tạm thời
bảo vệ tính mạng đã là tốt lắm rồi.
Trương đạo trưởng lại không khiến cậu thất vọng, trầm
ngâm một lát chậm rãi nói: "Cũng thật trùng hợp, nếu con
đến hai ngày trước, có lẽ ta cũng không tìm được minh lộ
cho con, nhưng hôm nay con đến, ngược lại ta đã biết
một biện pháp chính xác."
Trương đạo trưởng lấy điện thoại của mình ra, quét hai
cái, đưa tới trước mặt Trì Diên nói: "Người này con biết
không?"
Trên điện thoại là ảnh một chàng trai trẻ, mặc sơ mi trắng
quần dài đen vừa già dặn lại vừa sạch sẽ, trên tay đeo một

chiếc đồng hồ kiểu cổ bằng da, khuôn mặt tuấn mỹ sắc
bén, ánh mắt nhìn về phía màn ảnh rồi lại ôn nhã khiêm
tốn. Người này vô luận bề ngoài hay khí chất đều lộ ra
vẻ xuất chúng, rất dễ khiến người ta lưu lại ấn tượng, Trì
Diên cảm thấy có chút quen thuộc, suy nghĩ một chút,
nói: "Diệp Nghênh Chi?"
Diệp gia ở Lâm thị Thế Minh thị rất có quyền thế, đương
nhiên cũng rất nổi danh. Thế Minh thị là trung tâm kinh
tế phía đông, so với Tô Dân thị phồn vinh hơn nhiều, chú
của cậu sau này cũng dần dời trụ sở công ty mình đến
Thế Minh thị, sau khi Trì Diên lên đại học cũng đón ông
bà ngoại cậu tới đó. Nghỉ đông hay hè Trì Diên cũng
thường trở về bồi ông bà, cho nên đối với khuôn mặt này
có chút ấn tượng.
(Lâm thị,Thế Minh thị: thị ở đây là thành phố)
Trương đạo trưởng điểm màn hình điện thoại một cái,
thoát ảnh chụp, lại đưa điện thoại cho cậu. Chỉ thấy phía
trên là một bài báo, tiêu đề viết "7h sáng hôm nay, Diệp
Nghênh Chi tập đoàn Diệp thị đã qua đời vì bệnh tật".
Trì Diên nhớ mang máng công ty của chú cậu hình như
cũng có làm ăn qua lại với Diệp gia, cậu đã quên mất lúc
nào nghe ai nói gì về vị tiên sinh Diệp Nghênh Chi này,
Thế Minh thị và những người cậu quen biết gọi hắn một
tiếng "Diệp tam công tử", nghe vào tai giống như đứng
hàng lão tam, thế nhưng lại là người thực sự nắm Diệp
gia trong tay. Nhưng cũng nghe nói hắn từ nhỏ thân thể

không tốt, ai lui tới đều chú ý không được quấy nhiễu
hắn, càng không dám làm hắn tức giận, bây giờ đột nhiên
qua đời vì bệnh tật, tuy là chết trẻ, nhưng cũng không
phải không có dấu hiệu nào. Chỉ có điều cậu hiển nhiên
chưa từng trực tiếp gặp Diệp Nghênh Chi, càng chưa
từng quen biết đối phương.
Trì Diên lại cẩn thận nhìn tấm hình kèm theo trong bài
báo kia, quả nhiên cho dù là trước màn ảnh, vẫn có thể
phát hiện sắc mặt hắn hơi tái nhợt. Diệp Nghênh Chi hình
như rất ít chụp ảnh, trong tất cả các bài báo đưa tin nói
về hắn, rõ ràng ảnh chụp chỉ có một tấm này.
Trương đạo trưởng nhìn sắc mặt cậu, hỏi: "Con biết?"
Trì Diên lắc đầu: "Không biết ạ... Con biết hắn, hắn
không biết con."
Cậu nhìn về phía Trương đạo trưởng: "Đạo trưởng vì sao
lại cho con xem cái này ạ?"
Trương đạo trưởng nói: "Sáng hôm nay ta cảm ứng được
con sẽ đến, lúc xem tin tức vừa hay nhìn thấy ảnh chụp vị
Diệp tiên sinh này, phát hiện hắn giống tướng ác quỷ
trong truyền thuyết. Lúc mới đầu ta vẫn chưa dám chắc,
dù sao tướng ác quỷ nghìn năm khó gặp, sau đó tra xét
thân thế của hắn, kết hợp ngày sinh ngày giỗ, lại thêm
cuộc đời hắn bất phàm nhưng tráng niên mất sớm, lúc đó
liền chắc chắn."
Trì Diên nghi hoặc nói: "Tướng ác quỷ là gì ạ?"
Trương đạo trưởng nói: "Ta cũng chưa từng gặp qua, chỉ
từng thấy trong ghi chép, ghi chép nói toàn thân người

hình tướng ác quỷ dày đặc khí tức tà sát, quỷ thần tránh
lui, mệnh cách *đại khai đại hợp không chỗ kiêng kị,
nhưng bởi là mệnh quỷ không phải mệnh người, thường
hay chết sớm."
(đại trương đại hợp: hiểu nôm na là co được giãn được,
không bị hình khắc hay kiêng kị gì)
Trương đạo trưởng và Trì Diên qua lại nhiều lần, cũng
tương đối quen thuộc cậu, nói chuyện khá tùy ý, lúc này
lại trầm ngâm một lát mới nói: "Ta vừa thấy vị Diệp tiên
sinh này liền nghĩ đến tính mạng con chưa tới tuyệt lộ,
nên con sẽ đuổi tới đây xin ta cứu mạng con. Nhưng biện
pháp này không phải do ta tình cờ biết được từ văn tự
khắc trên bia đá lưu truyền đến giờ, không phải Đạo môn
chính thống, ta có thể nói cho con, nhưng con không thể
nói với người khác là ta nói cho con biết."
Điều kiện này rất đơn giản, loại chuyện quỷ thần quái dị
này, dù cậu có chủ động đi nói người ta cũng sẽ không
tin. Trì Diên nóng lòng giữ mạng, lập tức cam đoan:
"Vâng, con tuyệt đối sẽ không nói."
Trương đạo trưởng nhẹ gật đầu, nói: "Con nghĩ cách lấy
tro cốt của vị Diệp tiên sinh này, mang theo tùy thân trên
người, lại ngày ngày thờ phụng bài vị của hắn trong nhà,
như vậy sẽ có thể trấn áp được những yêu ma quỷ quái
bình thường kia không dám tới gần."
Biện pháp lấy tro người mang theo tùy thân bên mình này
nghe vào tai có chút quỷ dị, Trì Diên cũng nhịn không
được hơi do dự: "Việc này..."

Trương đạo trưởng không trả lời, quay người lấy hai tấm
phù bình an đưa cho cậu: "Biện pháp này có dùng hay
không toàn bộ do con, con muốn thử thì cứ thử một lần."
Trì Diên kỳ thật đã động tâm rồi, từ khi biết thế giới cậu
đối mặt không giống với những người khác, cùng với
linh khí linh ngọc đang hao mòn, cậu biết tương lai sẽ chỉ
càng thêm nguy hiểm. Dù sao tình hình đã như vậy,
không bằng còn nước còn tát, tạm thời thử một lần xem
sao.
Nhưng cậu vẫn hỏi một câu: "Chuyện này đối với vị Diệp
tiên sinh kia không gây ảnh hưởng chứ ạ?"
Trương đạo trưởng lắc lắc tay, tùy ý nói: "Cũng không
phải cô hồn oán quỷ, người bình thường chết là chết, có
thể có ảnh hưởng gì."
Hết chương 2.
———
Nhầm to rồi bác ơi....
Chương 3: Tang lễ
Edit by An Nhiên
Trì Diên được Trương đạo trưởng chỉ điểm, trong lòng
hơi bình tĩnh xuống, nếu nói trước mắt vốn là một màn
sương mù, hiện tại ít nhất từ trong sương mù đã thấy
được mục tiêu, tuy rằng lấy tro cốt của Diệp Nghênh Chi
cũng không dễ dàng như vậy.
Lúc cậu lái xe về đến nhà đã là một giờ chiều, vì trời đầy
mây nên trong nhà có chút ám tối. Đêm qua vì gặp ác
mộng cũng không ngủ được bao lâu, lúc này Trì Diên

liền cảm thấy cơn buồn ngủ ngăn không được kéo tới,
qua loa thay quần áo liền nằm trên giường nhắm nghiền
hai mắt.
Trong lúc như tỉnh như mơ, cậu nghe thấy trên mặt đất
có tiếng loẹt xoẹt như có người mang dép lê khẽ đi qua đi
lại, cậu cố mở mắt ra nhìn, cái gì cũng không nhìn thấy.
Trì Diên cảm thấy trong phòng quá tối, muốn mở đèn, ý
thức thanh tỉnh, thân thể thế nhưng không động nổi một
ngón tay —— loại cảm giác này rất nhiều người đã từng
trải qua, cũng có báo khoa học giải thích nguyên nhân, chỉ
có điều trên thân người khác có thể sử dụng khoa học để
giải thích, trên người cậu thì chưa chắc.
Trì Diên đem lực chú ý toàn thân tập trung ở mảnh ngọc
trước ngực, dần dần cảm thấy có chút thở không ra hơi,
đột nhiên, tiếng đi lại trên sàn biến mất, thân thể cũng
một lần nữa khôi phục ý thức.
Cậu nghe thấy tiếng điện thoại bên gối vang lên, cũng
không biết đã vang bao lâu, vội vàng cầm lấy, màn hình
hiện lên "Chú" .
"Dạ chú, có chuyện gì sao ạ?" Lúc nói chuyện mới đặc
biệt cảm giác được cổ họng khô khốc, Trì Diên một bên
nói điện thoại, một bên xuống giường cầm cốc đi vào
bếp rót nước.
Chú của cậu Đỗ Minh Kinh hàn huyên với cậu vài câu,
hỏi han tình hình gần đây, rất nhanh vào thẳng vấn đề: "
Tiểu Diên, Chủ nhật ngày kia con trở về một chuyến đi?
Tang lễ của Diệp tam công tử, bây giờ chú đang ở nước

ngoài bận công việc không thể về được, con với mợ đi
một chuyến. Cũng nhân cơ hội quen biết nhiều người
hơn, biết nhiều người dù sao cũng không có hại."
Trì Diên với chú không thể nói là rất gần gũi, nhưng
cũng không có hiềm khích gì, cậu cũng hiểu rõ ở trong
lòng chú bản thân mình hơn phân nửa là mẫu người
"Không ra hồn", tuổi còn trẻ vùi ở chức vụ không tiền đồ
được ngày nào hay ngày đó không chí tiến thủ. Những
người thế hệ chú tư tưởng lúc nào cũng luôn xoay quanh
"Thêm bằng hữu thêm đường đi", có thể được mời tham
gia tang lễ của Diệp Nghênh Chi ít nhiều đều có chút
phân lượng, quen biết một hai bằng hữu dù sao vẫn là
chuyện tốt. Đương nhiên nguyên nhân chủ yếu là cô em
họ của Trì Diên bây giờ đang học ở nước ngoài, thân
thích bên kia của mợ chú càng không để vào mắt, trường
hợp này chung quy cứ có người đi cùng mợ thì sẽ tốt
hơn.
Nếu là thường ngày, dù có là tang lễ lão tử Thiên Vương
thì Trì Diên cũng sẽ lẩn đi thật xa, còn sợ tránh không
kịp, lần này lại giống như đúng lúc ngủ gật có người kê
gối cho.
(lão tử Thiên Vương: chỉ những nhân vật quyền lực
lớn)
Cậu vô cùng buồn ngủ, bất tri bất giác ngủ mê man hơn
năm tiếng, lúc này sắc trời đã sẩm tối, là xế chiều.
Một mặt người treo ngoài cửa sổ phòng bếp hướng về
phía cậu lộ ra nụ cười quái dị.

Trì Diên vội vàng cúi đầu, giả bộ như không nhìn thấy đi
ra khỏi bếp, sờ lên miếng ngọc trước ngực, không chút
do dự liền đáp ứng: "Vâng, cháu sẽ đi, đến lúc đó cháu sẽ
trực tiếp liên lạc với mợ."
Chú Trì Diên đối với chuyện cậu thoải mái tiếp nhận rất
bất ngờ, cho là cậu đột nhiên thông suốt, dặn dò thêm vài
câu rồi cúp điện thoại.
Xe đường dài từ Tô Dân thị đến Thế Minh thị chạy hết
một giờ năm mươi bảy phút, sáng sớm đúng sáu rưỡi có
chuyến đầu tiền, khoảng chừng tám rưỡi là đến. Bây giờ
là mùa hè, bình minh lên sớm, Trì Diên cũng không dám
tự mình lái xe, cậu cẩn thận đem hai tấm phù bình an
Trương đạo trưởng vẽ cất kỹ, vai đeo balo hành lý đơn
giản đi mua vé xe đến Thế Minh thị—— so với tự lái,
hiển nhiên xe đường dài người nhiều hơn nhân khí
vượng hơn, tự nhiên cảm giác càng an tâm hơn một ít.
Sau khi đến Thế Minh thị, mợ đã sắp xếp sẵn lái xe đón
cậu tới thẳng nghĩa trang.
Mặc dù không thường gặp chú, mỗi lần gặp mặt cậu vẫn
có thể cảm giác hai người là họ hàng cùng huyết thống,
so với mợ thì lại như người lạ không chút quan hệ nào.
Bởi vì là nơi đặc thù, mợ không trang điểm, nhưng có thể
nhìn ra mặc dù đã có tuổi nhưng vẫn được bảo dưỡng tốt
như xưa, ăn mặc cũng đúng mực, mợ và Trì Diên lúc nói
chuyện cũng ôn hòa mà khách khí, giống như tiếp đãi
người vai vế nhỏ hơn.
Tình huống này không ai dám nói chuyện lớn tiếng, cũng

không ai dám chen lên phía trước, mỗi người đều cẩn
thận từng li từng tí, tựa hồ ngay cả thở cũng không dám
thở mạnh. Trì Diên đi theo mợ đứng ở vị trí tương đối
thấp, ngẩng đầu là có thể trông thấy quan tài bằng gỗ
màu đen đặt ở chính giữa phía trước, cùng với ảnh chụp
đen trắng treo đằng trước.
Chỉ ở nơi xa xa nhìn thoáng qua, Trì Diên cúi thấp đầu
xuống, trong lòng lẩm bẩm, thầm nghĩ Diệp tiên sinh ngài
trên trời có linh, xin tha cho tôi lần này, cho tôi mượn tro
cốt của ngài dùng một chút, tôi nhất định sẽ tế bái ngài
mỗi ngày, lễ tết sẽ hoá vàng thắp hương cho ngài, cứu
một mạng người hơn xây bảy tòa tháp, ngài cứu tôi lần
này, nhất định có thể đi đến tây phương cực lạc, hoặc là
ở trên thiên đường vĩnh hưởng an khang...
Thời khắc tưởng niệm, cậu cũng thành tâm thành ý theo
sát mọi người cùng nhau mặc niệm.
Mợ và cậu không thân thiết, ở cùng một chỗ lâu cả hai
đều lúng túng, tự nhiên sẽ không quá hạn chế cậu, chờ
sau khi nghi thức kết thúc Trì Diên liền được thả, lặng lẽ
đi về phía hoả táng bên kia.
Lấy tro cốt ngược lại đơn giản hơn nhiều so với trong
tưởng tượng của cậu, cậu nói với một người nhìn qua là
nhân viên phụ trách trực tiếp rằng mình là bạn học của
Diệp Nghênh Chi, trước kia đã đáp ứng Diệp Nghênh Chi
chờ vài năm sau sẽ giúp hắn rải tro cốt xuống biển, hỏi có
thể giúp đỡ một chút hay không. Sau đó ngầm đưa hai
bao thuốc xịn đặc biệt mua cùng với mấy tờ tiền đã

chuẩn bị sẵn.
Người nọ nhận đồ, cũng không có quản cậu nói chuyện
quỷ gì, rất thoải mái đáp ứng. Người này làm việc ở đây,
tuy rằng cũng có chút kiêng kị "Nên tin là có không nên
tin là không có", nhưng cũng không phải rất tôn sùng
thần thần quỷ quỷ gì đó, cảm thấy người đã chết rồi cái
gì cũng không còn nữa, tro cốt sao, chính là cặn dư còn
lại sau khi thiêu hủy người, nhiều nhất là lưu lại tưởng
niệm, cho một ít thì cho một ít, cũng chẳng phải tiết lộ cơ
mật chuyện làm ăn. Mặc dù nói có điểm bất kính với
người đã khuất, nhưng người trẻ tuổi kia nói muốn mang
tro cốt ra biển, hắn không quản có tin thật hay không, cứ
coi như là bản thân tin đi, xem như là làm chuyện tốt giúp
người ta hoàn thành ước nguyện, ngay cả một chút
vương vấn cuối cùng cũng không còn nữa. Huống hồ
việc này làm cẩn mật cũng sẽ không có người thứ ba biết.
Trì Diên đứng ở bên ngoài đung đưa trong chốc lát, trước
lúc người Diệp gia đến lấy tro cốt, người nọ đã đi ra đưa
một bọc giấy nhỏ cho cậu
Trì Diên sau khi nhận điện thoại của chú hôm trước liền
đi đến cửa hàng bán nhang đèn gần đó, làm theo lời của
Trương đạo trưởng đặt bài vị, lại từ chợ mua một bình sứ
mini lớn bằng ngón út để xâu vào dây chuyền, bài vị đã
mang về nhà, bình sứ thì luôn mang theo bên người.
Cậu tìm nơi vắng lặng, cầm phù bình an cuộn thành ống
giấy kích cỡ vừa khớp, đổ toàn bộ tro cốt vào trong ống

giấy, đem ống giấy nhét vào trong bình sứ, vặn nút thật
chặt, đem bình sứ xâu vào dây bình an đeo ngọc của
mình, song song kề cùng một chỗ với linh ngọc, nhìn qua
không gây chú ý chút nào, giống như một loại trang sức
tạo hình khác biệt.
Sau này chú chuyển nhà đến Thế Minh thị, ông bà ngoại
sau khi Trì Diên lên đại học cũng được đón đến Thế
Minh thị sống, về sau hai vị lão nhân lần lượt qua đời,
liền chôn cất cùng một chỗ, an nghỉ trên mảnh đất này.
Mộ lão nhân cách nơi này cũng không xa, nếu như đã đến
nghĩa trang, Trì Diên đương nhiên nhanh chóng đi thăm
ông bà.
Cậu đi nói với mợ, mợ thoái thác chú không có ở đây,
trong nhà còn có việc chờ xử lý, không thể đi cùng cậu.
Trì Diên cũng thuận theo kêu mợ cứ đi đi, cậu đã mua vé
quay về Tô Minh thị rồi, chờ thăm ông bà xong có thể tự
mình trở về.
Vườn hai bên mộ đều trồng cây thông xanh mượt, bầu
không khí nghiêm trang mà nặng nề. Trong mộ viên âm
khí tuy nặng, nhưng bởi vì ký thác nỗi niềm thương nhớ
của mọi người đối với người đã khuất, tình cảm hết sức
chân thành tha thiết, ngược lại khí tức càng thêm thuần
khiết, Trì Diên ngược lại không sợ tới đây.
Cậu ôm bó cúc trắng mua từ trước với một tấm vải sạch
men theo trí nhớ tìm được bia mộ của ông bà, nói thao
thao một hồi kể về cuộc sống gần đây của mình, đặt hoa
xuống, đem bia mộ chà lau sạch sẽ, đổi hoa cúc lần trước

mang tới đã héo rũ thành hoa mới đặt thật chỉnh tề, nhìn
thời gian không còn sớm mới chuẩn bị rời đi.
Cậu xoay người quay trở về con đường cũ, một chớp mắt
quay lưng đi kia, ảnh chụp lão nhân đen trắng trên bia mộ
vốn đang mỉm cười chợt thu liễm nụ cười, nhìn kỹ lại,
trong ánh mắt nhìn bóng lưng cháu ngoại đi xa lại lộ ra
vài phần lo sợ.
Thế nhưng Trì Diên không nhìn thấy.
Cậu cũng không nhìn thấy, bóng đen hình người mơ hồ
đang bám trên lưng mình.
Hết chương 3.
——————
Có ai ngủ chưa =)))
Chú của Trì Diên ở đây đáng lẽ phải xưng là cậu vì theo
vai vế là em trai của mẹ Trì Diên, nhưng như vậy thì
trùng với nhân vật chính cũng gọi là cậu nên mình để là
chú cho đỡ nhầm nhé
Chương 4: Đường về
Edit by An Nhiên
Lúc Trì Diên đi đến bến xe thì đã là xế chiều hơn sáu
giờ, cũng may bây giờ là mùa hè, chân trời vẫn một mảnh
rực rỡ, thế nhưng ánh vàng đã bị nhuộm, không như mặt
trời mọc buổi sớm trong vắt đầy sức sống, bất chợt làm
cho người ta có ảo giác thẫn thờ nồng đậm.
Vé cậu mua là chuyến bảy giờ tối, nhưng đợi đến sát giờ
vẫn chưa thấy bóng dáng chiếc xe nào, một khắc đúng
bảy giờ, bến xe có một người phụ trách sắp xếp bọn họ

lên một chuyến xe khác, trên xe này còn năm sáu chỗ
trống, điểm cuối cũng sẽ đến Tô Minh thị, chỉ là thời
gian dài, trên đường còn có thể dừng lại ở bến xe mấy
huyện phía dưới, đường xe vốn hai tiếng sẽ phải đi hơn
ba tiếng. Người phụ trách nói nếu bằng lòng lên xe này
thì có thể được bù giá, nếu không muốn thì phải chờ ban
quản lý, nhưng không biết sẽ mất thời gian bao lâu.
Trì Diên thầm nghĩ cả hai chênh lệch thời gian cũng
không là bao, ít nhất xe này tuy lâu hơn một chút nhưng
chắc chắn có thể trở về, chờ ban quản lý thì không biết
phải chờ đến bao giờ, bèn lên xe, ngồi ở chỗ trống phía
sau gần cửa sổ, bên cạnh cậu đã có một người đàn ông
trung niên vạm vỡ mặc áo jacket ngồi đó.
Trì Diên thấy thế lại dịch dịch vào trong. Thời điểm cậu
nghỉ ngơi không tốt sẽ dễ bị say xe, hôm nay bôn ba một
ngày, tinh thần lại khẩn trương cao độ liên tục, buổi tối
cũng không ăn cơm đàng hoàng, lúc này đã cảm thấy đầu
đau âm ỉ, liền dựa đầu vào cửa sổ xe nhắm mắt lại, chuẩn
bị nghỉ ngơi một lát.
Không nghĩ tới một lần nhắm mắt này liền trở nên mơ
hồ. Cậu liên tục lâm vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê, vẫn
lờ mờ có thể cảm giác được xe khách thắng lại đỗ vào
bến, tiếng hành khách kéo hành lý đi đi lại lại xuống xe,
thế nhưng từ đầu đến cuối vẫn luôn mê man không tỉnh
lại.
Chờ đến khi cậu triệt để thanh tỉnh thì sắc trời toàn bộ đã
tối đen, ngoài cửa sổ màn đêm đen kịt, cùng với bóng núi

phía xa hướng về phía con người áp tới. Trì Diên lấy
điện thoại ra nhìn thoáng qua, đã mười giờ hai mươi,
phỏng chừng còn cách Tô Dân thị không xa. Con đường
trở về này với con đường lúc đi không giống nhau, cậu
vậy mà không hề nhận ra.
Trên xe chỉ còn lại lẻ tẻ bảy tám người, có lẽ đều là đi Tô
Dân thị giống cậu. Đại ca lúc trước ngồi bên cạnh cậu
chắc không thích chen chúc, không biết từ lúc nào đã
chuyển lên ngồi ở ghế trống phía trước. Cậu ngồi ở hàng
thứ hai từ dưới lên, phía sau chính là hàng cuối cùng cao
nhất, hôm nay trừ cậu ra, những người còn lại đều ngồi
phía trước, rải rác ở trong xe.
Trì Diên lướt điện thoại trong chốc lát, cảm thấy buồn
ngủ, liền tắt màn hình chuẩn bị cất đi. Trong lúc lơ đãng,
màn hình điện thoại màu đen nhận ánh sáng yếu ớt từ đèn
đường lờ mờ ngoài cửa sổ, phản chiếu mặt một người
ngồi phía sau cậu—— khuôn mặt trắng bệch, ngũ quan
cứng đờ, không chút biểu tình, một đôi mắt đang trừng
trừng nhìn cậu.
Trì Diên lúc này cả người lông tơ dựng đứng. Giả bộ như
không có việc gì lại cầm điện thoại lên, tay khẽ cử động
hơi run rẩy, nhất thời sợ tới mức không dám động, cũng
đã quên suy nghĩ, giống như tư duy trong nháy mắt đã
đóng băng.
Trì Diên trì hoãn trong chốc lát, giả vờ trấn định lặng lẽ
từ trong túi lấy ra phù bình an do Trương đạo trưởng vẽ

— phù bình an tổng cộng có hai tấm, một tấm cậu dùng
để đựng tro cốt, một tấm khác vẫn luôn mang bên người
để trong túi.
Cậu nhìn thoáng qua, lập tức trong lòng không khỏi phát
lạnh, mép tấm phù màu vàng chẳng biết từ lúc nào đã
cháy đen, giống như bị thứ gì đó đốt.
Cậu giả vờ như vẫn chưa phát hiện ra thứ đằng sau, lưng
đeo balo vịn thành ghế chuyển lên phía trước, ngồi
xuống hàng ghế phía sau người đàn ông trung niên lúc
trước ngồi cạnh cậu.
Cậu đặt balo xuống chỗ ngồi bên cạnh, ô tô đã tiến vào
nội thành, cảnh sắc ngoài cửa sổ cũng dần trở nên sầm
uất. Xung quanh có nhiều người lên làm cậu cảm thấy
thoáng an tâm, Trì Diên lấy điện thoại ra âm thầm liếc
mắt nhìn, ngón tay đặt trên màn hình lập tức cứng lại——
cái "Người" kia vẫn ngồi ở phía sau cậu, nó đi theo cậu
cùng chuyển lên chỗ ngồi phía trước!
Lấy kinh nghiệm cá nhân của Trì Diên mà nói, người gan
dạ sẽ không bị dọa đến nỗi quá sợ, mỗi lần gặp phải thứ
này, đặc biệt là rõ ràng nó chỉ hướng về mình và đồ đạc
của mình, Trì Diên vẫn luôn cảm thấy sợ hãi, hoảng loạn,
kinh sợ, qua nhiều năm như vậy việc duy nhất học được
là ít nhất phải bảo trì vẻ ngoài trấn tĩnh, sẽ không bị sợ
tới mức chân tay luống cuống, giống như vừa rồi không
quá mất bình tĩnh mà làm ra hành động gì quá khích.
Cậu biết bất luận tro cốt Diệp Nghênh Chi theo như lời
Trương đạo trưởng nói thật sự có tác dụng hay không, ít

nhất ngọc của cậu vẫn có thể tiếp tục bảo hộ cậu một thời
gian nữa, cho nên cố giữ trấn tĩnh chịu đựng đến khi ô tô
vào bến.
Nhưng thứ kia đi theo cậu xuống xe.
Tô Dân thị kém hơn Thế Minh thị là trong đêm hè, cho
đến khi trời sáng Thế Minh thị vẫn luôn rực rỡ ngựa xe
như nước, lúc xuống xe đã là ban đêm mười một giờ, con
đường của bãi đỗ xe bến xe Khí Vận này tương đối lệch,
đi ra đại lộ cũng phải mất bảy tám phút.
Trì Diên theo sát người đàn ông trung niên xuống xe
trước cậu một bước, lấy dũng khí chủ động đến gần nói:
"Đại ca nhà ở đâu?"
Căn cứ theo kinh nghiệm của cậu, đàn ông trưởng thành
chính trực tráng niên sẽ có dương khí dồi dào, những thứ
kia đều sẽ cách khá xa. Ví dụ như lúc học Đại học, ba
người bạn cùng phòng của cậu đều là thanh niên tuổi
thanh xuân, lúc ấy ở phòng ngủ tần suất gặp tà hoặc bị
ma quỷ quấy nhiễu nhỏ hơn nhiều so với cậu hiện giờ ở
một mình.
Nam nhân dịch sang bên cạnh hai bước không để lại dấu
vết, thoáng cách xa Trì Diên một chút, mới hơi chần chừ
trả lời: "Khu Thiên Long."
Khu Thiên Long ở ngay bên cạnh tiểu khu Trì Diên sống,
cậu vui mừng trong bụng, cùng nam nhân chậm rãi trò
chuyện đi tới đại lộ.
Trì Diên rất sợ bản thân một thân một mình vẫy xe đêm
khuya, đi trên đường nếu gặp phải thứ gì đó thì cứ giả vờ

như không phát hiện rồi nhanh chóng chạy xa là được,
nhưng nếu vẫy xe gặp trúng lái xe không phải người thì
không chạy được như thế. Ra đến đại lộ cậu liền thừa dịp
đề nghị hai người đi chung một xe trở về, nam nhân kia
do dự một chút, cũng đáp ứng.
Sau khi xe taxi dừng lại Trì Diên liền ngồi vào ghế lái
phụ, nam nhân ngồi ở ghế phía sau, Trì Diên cố ý nhìn
nhìn, từ khi bọn họ lên xe, thứ kia liền dừng lại không đi
theo nữa.
Trì Diên nói địa điểm, đi tiểu khu Hoa Dung mới, khu đó
là CBD mới mở rộng, được xem như là nơi phồn thịnh
nhất Tô Dân hiện giờ, đơn vị và nhà Trì Diên đều ở đó.
(CBD: khu trung tâm kinh tế thương mại dịch vụ)
Lái xe là một thanh niên trẻ tuổi, nhắc nhở Trì Diên nói:
"Anh đẹp trai thắt dây an toàn vào, sao không ngồi đằng
sau, ghế phụ không rộng bằng ghế sau đâu."
Trì Diên nhìn về chỗ ngồi phía sau, cười cười nói:
"Không có gì, bớt chen chúc."
Lái xe nhìn cậu một cái, không lên tiếng, không biết đang
suy nghĩ gì, trầm mặc khởi động xe.
Từ khi lên xe vị đại ca kia liền không nói chuyện, chỉ có
điều hai người vốn không quen biết, Trì Diên cũng
không để ý, cũng im lặng nhìn khung cảnh thành phố
quen thuộc bên ngoài cửa sổ.
Đến nơi Trì Diên lấy ví da ra trả tiền, cậu nhìn lại, vị đại
ca kia không biết từ lúc nào đã xuống xe đứng chờ ở
ngoài xe. Khu Thiên Long cách nơi này còn mười phút đi

bộ, nhưng cũng không là tính xa, Trì Diên cũng không
cảm thấy kỳ quái.
Tiểu ca lái xe cầm lấy nhân dân tệ nhìn thật kỹ, lại ngẩng
đầu nhìn nhìn Trì Diên, tựa hồ muốn nói gì đó, nhưng
cuối cùng lại ngậm miệng.
Trì Diên xuống xe, vị đại ca kia gật đầu với cậu nói:
"Cảm ơn cậu."
Trì Diên cho là đang nói đến chuyện tiền xe, lại cười
cười, xua tay một cái nói: "Không có gì." Đáng ra phải là
cậu cám ơn mới đúng.
Nam nhân trung niên nói nói: "Tiểu huynh đệ, vậy tôi về
thăm nhà một chút, từ biệt từ đây."
Trì Diên cũng cười tạm biệt đối phương, quay người
chuẩn bị đi về phía tiểu khu của mình.
Chợt nghe đối phương nhỏ giọng lẩm bẩm một câu:
"Trên người cậu hình như có cái gì đó, tôi không dám ở
quá gần cậu."
Trì Diên vẫn chưa thu hồi nụ cười lập tức cứng mặt.
Cậu cứng đờ nghiêm mặt quay đầu lại nhìn, đúng lúc
nhìn thấy bóng lưng nam nhân trung niên kia đang đi xa,
đèn đường màu cam sáng rực ở cổng tiểu khu chiếu
xuống, rõ ràng có thể thấy, nó không có bóng.
Tay Trì Diên run lẩy bẩy, gần như không cầm nổi chìa
khoá, cậu nhanh chóng chạy vào trong tòa nhà, lúc cửa
thang máy mở ra thậm chí không dám đi vào —— cậu sợ
lại gặp phải thứ gì đó.

Chuyện thuở nhỏ ấn tượng đã phai nhạt, từ khi bà ngoại
đem ngọc đưa cho cậu, tuy rằng cậu cũng từng đụng phải
tà, nhưng hầu như chưa từng có thời điểm nào liên tiếp
"Nhìn thấy" những thứ không sạch sẽ kia như mấy ngày
gần đây.
Cậu sờ mảnh ngọc trước ngực, trong lúc lơ đãng lại đụng
phải bình sứ nhỏ đựng tro cốt Diệp Nghênh Chi, yên lặng
tự an ủi mình mặc kệ trông thấy cái gì, cứ giả vờ không
phát hiện không để ý là được, ít nhất chúng nó vẫn không
dám trực tiếp hại mình.
Tự an ủi như vậy rốt cuộc cũng suôn sẻ đi đến cửa nhà,
nghi thần nghi quỷ nhìn xung quanh một chút, mới mở
cửa đi vào.
Một khắc bật đèn lên đóng cửa lại này, cậu gần như toàn
thân mất hết sức lực co quắp nằm trên mặt đất.
Nhưng rất nhanh Trì Diên lại kiên trì xốc lại tinh thần,
tìm bài vị với lư hương đã chuẩn bị tốt, nghiêm nghiêm
cẩn cẩn đặt lên trên một chiếc bàn nhỏ trong phòng
khách. Cảnh tượng này trong buồn cười lại lộ ra vài phần
quỷ dị, chỉ có điều Trì Diên là nam nhân độc thân sống
một mình, bình thường trong nhà cũng không có khách,
cho nên cũng không bận tâm.
Dựa theo lời Trương đạo trưởng nói, cậu phải mang theo
tro cốt Diệp Nghênh Chi bên người để bảo vệ mình, bắt
đầu từ ngày mang theo ấy mỗi sớm tối đều phải thắp
hương cho bài vị Diệp Nghênh Chi một lần mới được.
Cậu không dám chậm trễ, bởi vì đã mang tro cốt của Diệp

Nghênh Chi trên người, trở về cậu liền đốt ba nén nhang
cho bài vị.
Bài vị làm theo yêu cầu toàn thân đen huyền, phía trên có
khắc sáu chữ màu vàng "Diệp thị Nghênh Chi chi linh" .
Trì Diên cầm nhang trong tay cúi đầu cung kính bái lạy,
sau đó cắm nhang vào lư hương trước bài vị.
Sau lưng cậu, một bóng đen hình người đứng thẳng, trầm
mặc nhìn cậu làm tất cả.
Hết chương 4.
————Chương 5: Kẻ rơi xuống nước
Edit by An Nhiên
Không biết vì tâm lý vẫn còn quá mệt mỏi hay là vì tro
cốt Diệp tam công tử thật sự che chở cậu trăm tà tránh
lui, một đêm này Trì Diên cảm giác ngủ đặc biệt yên ổn,
một đêm không mộng, cũng không giống mọi khi trong
lúc nửa tỉnh nửa mê luôn cảm giác có gì đó rình mò từ
bốn phương tám hướng mà liên tục phập phồng lo sợ.
Một giấc này đem tất cả thiếu ngủ lúc trước bổ sung trở
về, sau khi tỉnh lại đã là mười hai giờ trưa, Trì Diên chỉ
cảm thấy tinh thần phấn chấn, đi vào bếp nấu một nồi
mì gói, đặc biệt trước tiên múc một bát mì nhỏ chan nước
mì bày lên trên bàn thờ Diệp Nghênh Chi. Bởi vì thể chất
không giống người thường cộng với những chuyện từng
trải qua từ nhỏ đến lớn, Trì Diên rất tin những thứ này,
nếu như đã cầu Diệp tiên sinh che chở, liền thành tâm
thành ý mà làm.

Cậu đặt mì xuống, xin lỗi nói: "Ủy khuất Diệp tiên sinh,
tôi dậy muộn hại ngài không có bữa sáng, cùng tôi ăn bữa
trưa đơn giản nhé."
Bởi vậy sau đó qua hơn ba tháng, thời tiết dần dần
chuyển lạnh, mà Trì Diên đúng là vẫn luôn bình an vô sự,
ngay cả ác mộng cũng ít gặp, thật sự có để nói là bách tà
tránh lui.
Trì Diên sinh hoạt rất có quy luật, tính cách cũng tương
đối trạch, công tác cũng không cần giao tiếp xã giao, sau
khi thoát khỏi khoảng thời gian linh ngọc hộ thân dần
mất tác dụng bị quỷ quái quấy nhiễu lo sợ, cuộc sống bắt
đầu ổn định trở lại. Mỗi ngày sáng sớm đi làm, buổi tối
về nhà nấu cơm, cậu ngày càng cảm thấy biện pháp của
Trương đạo trưởng có hiệu quả, mình được tro cốt Diệp
Nghênh Chi che chở, chưa nói đến nhân ngày Chủ nhật đi
quyên góp cho đạo quán, bất luận ăn gì cậu cũng không
quên dâng cho bài vị Diệp tam công tử một phần, hệt như
trong nhà có thêm một người nhiều thêm một miệng ăn.
Mà thứ cậu không nhìn thấy chính là, một bóng đen hình
người vẫn luôn ở sau lưng cậu, hơn nữa hình bóng càng
ngày càng đậm.
Lúc cậu ăn cơm, bóng đen kia cũng không động đến đồ
trên bàn thờ, chỉ ngồi một bên nhìn cậu; lúc cậu tắm,
bóng đen cũng đứng ở sau màn nước hơi mỏng lẳng lặng
chờ; Trì Diên vì để lúc ngủ có thể thỏa sức lăn lộn thật
thoải mái nên đã giường mua rộng một mét năm, nhưng
thực ra lúc ngủ cũng chỉ có thể chiếm một nửa, bóng đen

kia liền công khai nằm thẳng lên giường, thường thường
nằm ở bên cạnh cậu, khoảng cách chưa đến một nắm tay.
Căn nhà này đã sớm không phải chỉ có một người ở.
Nhưng Trì Diên rồi lại chìm đắm trong ảo tưởng nhìn
không thấy cảm giác không ra, còn mơ một giấc mơ đẹp
rằng đã tìm được biện pháp tốt bảo vệ tính mạng.
Linh ngọc với bình sứ nhỏ đựng tro cốt cùng đeo trước
ngực không quá thoải mái, Trì Diên thử lấy linh ngọc
xuống để vào ngăn kép trong cặp công văn, chỉ đeo bình
sứ, thỉnh thoảng cậu không cầm cặp công văn, mọi thứ
cũng vẫn bình thường, không có chuyện gì phát sinh. Vì
vậy cậu càng thêm yên tâm lớn mật, cất linh ngọc vào
trong ngăn kéo tủ đầu giường.
Một ngày chủ nhật tháng 11, bạn học cấp ba Từ Giang
của Trì Diên hẹn cậu đi chơi.
Trường đại học của Trì Diên ở vùng khác, Từ Giang thì
lại lên Tô Dân học đại học, học chính quy xong thì tiếp
tục học tiến sĩ luôn ở trường đó, nơi hắn hẹn Trì Diên
cũng gần trường mình.
Đại học Tô Dân nằm ở gần ngoại thành, nghe nói đứng ở
mái nhà lầu dạy học sẽ có thể nhìn thấy cánh đồng lúa
vàng rực rỡ. Cách trường học không xa là hồ Tô Dân,
mặc dù là hồ nhân tạo nhưng diện tích khá lớn, nước hồ
đương nhiên cũng sâu, hơn nữa nghe nói dù là chỗ dưới
nước gần bờ thì cũng đều là bùn nhão, ngã xuống rất khó
cứu lên, nhiều năm như vậy cũng xảy ra không ít chuyện,
có trượt chân, cũng có cố ý tìm chết.

Trì Diên và Từ Giang thời cấp ba rất thân thiết, sau khi
ăn xong liền đi dọc cấp ba.
Thời điểm này cảnh sắc vô cùng tiêu điều, thực vật bên
hồ cũng đã trở nên khô héo, gió xào xạc, có chút cảm
giác thê lương. Trì Diên chỉ mặc một chiếc áo gió đi ra
ngoài, cảm thấy lạnh, vừa định nói tìm quán cà phê nào
đó gần trường vào ngồi một chút, chợt thấy Từ Giang
vươn cổ không biết đang nhìn gì.
Trì Diên nhìn theo ánh mắt hắn, chỉ thấy hồ bên kia có
một đám đông đang vây thành vòng tròn, còn có xe cảnh
sát với xe cứu thương ở đó.
Từ Giang thở dài một hơi: "Lại xảy ra chuyện rồi."
Từ Giang người này thích tham gia náo nhiệt, mặc kệ
chuyện tốt hay xấu đều muốn đến gần xem một chút, tuy
rằng đã đoán được hơn phân nửa là xảy ra chuyện không
may, nhưng vẫn kéo Trì Diên bước nhanh đi sang bên đó.
Nếu là mọi khi, loại náo nhiệt này Trì Diên trốn còn
không kịp, tuyệt đối sẽ không chủ động đến gần. Nhưng
người ta vẫn nói từ sướng thành khổ thì khó quen chứ
khổ thành sướng thì dễ quen, thời gian ba tháng này, lúc
đầu Trì Diên thỉnh thoảng vẫn gặp phải bóng dáng một
hai người kỳ quái như đêm từ Thế Minh thị trở về, hoặc
là đôi khi bị ác mộng quấy nhiễu, nhưng thời gian thờ
phụng bài vị Diệp Nghênh Chi càng lâu, tác dụng của tro
cốt Diệp tam công tử dường như càng lúc càng hiện rõ,
vậy mà một chút chuyện quỷ quái làm loạn cũng không
đụng phải, triệt để yên lặng an ổn, dù là lúc trước có linh

ngọc thủ hộ kèm với lúc ở trường ở cùng một đám thanh
niên trẻ tuổi dương khí dồi dào cũng chưa từng được như
vậy, thậm chí đôi khi khiến cho Trì Diên bắt đầu hoài
nghi hơn hai mươi năm đã qua lúc trước của mình rốt
cuộc là thật hay huyễn.
Từ trước đến nay chưa từng có cuộc sống an ổn, trong
tiềm thức cậu cũng không tự chủ được mà dần thả lỏng
phòng bị trong lòng, bây giờ cũng theo Từ Giang đi qua
bên kia.
Trên mặt đất nằm một người, nửa thân phủ kín vải trắng,
một người hình như là chuyên gia đang ngồi xổm trên
mặt đất tra xét gì đó, từ góc độ này của Trì Diên nhìn qua
vừa vặn thấy được thân thể người nọ bị ngâm nước đến
nỗi phù thũng trắng bệch, chỉ có một chút chóp mũi bởi vì
lộ ra khỏi mặt nước mà lạnh đến đỏ lên.
Từ Giang liếc một cái liền không dám nhìn nữa, vội vàng
kéo Trì Diên lui ra phía sau, miệng nói: "Chúng ta đi thôi
đi thôi, ài, tớ thật là, nhiều năm không gặp lại quên mất
cậu gan nhỏ nhất, hồi cấp ba ấy mấy chuyện này cậu
đều trốn thật xa, ngay cả chuyện ma cũng không dám
nghe."
Bọn họ ngày đó đều là thiếu nam thiếu nữ đang độ tuổi
ngập tràn lòng hiếu kỳ, đối với mấy loại chuyện thần
thần quỷ quỷ đặc biệt cảm thấy hứng thú, hoạt động giải
trí so với bọn nhỏ bây giờ cũng ngây thơ hơn nhiều, tụ
họp cùng một chỗ mở hội kể chuyện ma, chơi bút tiên
hay đĩa tiên các loại đều đã từng làm hết, Trì Diên cũng

bị lôi kéo đến hội kể chuyện ma một lần, kết quả sợ tới
mức sốt ba ngày, sau đó không bao giờ tham gia hoạt
động này nữa.
Trì Diên thầm nghĩ thật ra không phải cậu nhát gan, lần
phát sốt kia cũng không hoàn toàn là vì sợ quá mức, lúc
ấy bọn cậu một đám học sinh ngồi vây quanh một chỗ kể
chuyện ma, cậu có thể cảm nhận được cảm giác rình mò
đặc biệt mãnh liệt, đồng thời lại mơ hồ thấy sau lưng
bọn cậu còn có một vòng "Người" đang đứng cũng đang
lẳng lặng nghe.
Ông bà ngoại cậu vẫn luôn cưng chiều cậu, chỉ có một lần
đó bà ngoại sau khi nghe chuyện xong liền nghiêm khắc
quở mắng cậu. Trì Diên nghĩ đến bà vì bảo vệ tính mạng
mình mà tâm sức lao lực quá độ, trong lòng áy náy, từ sau
lần đó hành xử càng thêm cẩn thận, rời xa tất cả những
hoạt động với đối với cậu mà nói được coi như là "Tìm
đường chết".
Cũng may tình hình bây giờ đã tốt hơn nhiều.
Trì Diên đang suy nghĩ, bị Từ Giang kéo một phát cũng
quay người chuẩn bị đi, đúng lúc này cảm thấy hình như
có người đang nhìn mình. Cậu thuận theo trực giác nhìn
qua, phát hiện bây giờ đứng trước mặt đám người đang
vây xem kia còn có một "Người", người nọ toàn thân
trắng bệch phù thũng, chỉ có một chút chóp mũi là đỏ.
"Hắn" đang nhìn Trì Diên.
Trong lòng Trì Diên phát lạnh, vô thức sờ lên linh ngọc

trước ngực, đó là thói quen đã thành mười mấy năm qua
của cậu—— nhưng trong tay lại là một bình sứ nhỏ lạnh
lẽo.
Trì Diên chẳng qua chỉ là thân thể hư nhược, không phải
là âm dương nhãn *thông linh giả như trong truyện hay
phim, dưới tình huống bình thường sẽ không nhìn thấy
ma quỷ, thời điểm bản thân tương đối suy yếu hoặc ở
vào hoàn cảnh đặc biệt mới hơi thấy bóng dáng lờ mờ,
mà từ nhỏ đến lớn thời điểm có thể thấy rõ những thứ đó
như thế chỉ có một loại tình huống không ngoại lệ ——
thứ đó đã để mắt đến cậu. Bình thường dưới loại tình
huống này thứ kia sẽ bám theo cậu, về phần bám bao lâu,
có thương tổn cậu hay không, đều rất khó nói.
(thông linh giả: người có thể câu thông nói chuyện với
người chết)
Khi còn nhỏ một đạo sĩ cậu từng bái đã nói với cậu,
chúng là những thứ chấp niệm rất sâu, một khi chúng đã
bắt được cậu, muốn tiếp tục nhờ xin giúp đỡ rất không
dễ dàng. Cũng không phải cái gì cũng đều có thể thành
quỷ, những thứ kia là sự tồn tại tiêu cực lại rất tà môn,
tuyệt đại đa số cái gọi là "Quỷ quái" đều không phải
người sau khi chết biến thành, mà chỉ là hưởng nhân khí,
mượn hình người mà thôi. Chỉ có người cực kỳ tà tính
hoặc oán khí rất nặng mới có khả năng cực thấp hóa
thành quỷ quái, có thể dừng lại nhân gian dài lâu.
Trái lại, con người có thể có "linh hồn" lưu lại, Trương
đạo trưởng lúc nhìn thấy Trì Diên cũng đã nói "linh hồn"

những người thân đã mất của cậu vẫn luôn ở lại âm thầm
bảo vệ nhắc nhở cậu. Nhưng mà "linh hồn" với bản thể
đã không còn liên quan, giống một dạng di vật đặc biệt
hơn.
Nói tóm lại, những thứ kia vốn là tà tính, sau khi bắt
được người thì khả năng ra tay hại người càng lớn,
những việc từng trải qua lúc trước của Trì Diên cũng
chứng nhận điểm này.
Lúc này cậu âm thầm hối hận trong lòng, mắng mình tự
tìm đường chết, không nên tới gần mấy loại chuyện ồn
ào này, nhưng hối hận cũng vô ích. Nháy mắt sờ lên bình
sứ mới nhớ tới linh ngọc đã bị mình cất vào tủ đầu
giường, mấy ngày nay đều dựa vào tro cốt Diệp Nghênh
Chi che chở, nhưng không biết Diệp tam công tử vì sao
lần này không bảo vệ được mình.
Thời điểm quay về đạo quán tạ lễ, bởi vì tò mò tại sao tro
cốt một người lại có thể có tác dụng lớn như vậy, cậu đặc
biệt hỏi Trương đạo trưởng, Trương đạo trưởng nói
không rõ ràng về vấn đề cậu nhắc tới, mang theo tro cốt
của người có tướng ác quỷ giống như lấy độc trị độc, tro
cốt của Diệp Nghênh Chi chính là vật cực tà, tùy thân
mang theo bên người, quỷ quái bình thường tự nhiên
không dám đến gần. Về phần Diệp Nghênh Chi một
chuyện phạm pháp cũng không làm, cũng không phải là
kẻ tội ác tày trời, vì sao tro cốt lại tà tính như thế, Trương
đạo trưởng cũng thẳng thắn nói chính mình cũng không
rõ, biện pháp này cũng là ông học được từ trong sách cổ,

cảm thấy có lý nên hẳn là sẽ nắm chắc thành công, lại cơ
duyên xảo hợp bị Trì Diên truy cầu mới để cho cậu tạm
thử một lần.
Trì Diên khẩn trương nuốt nuốt nước miếng, lấy tay
vuốt ve bình sứ, thầm nghĩ chẳng lẽ lần này thứ kia tà
tính vượt xa quỷ quái bình thường, Tam công tử hắn cũng
không trấn được?
Hết chương 5.
————–
Lần đầu tiên thấy có người cúng mì gói như bé thụ =)))
Chương 6
Edit by An Nhiên
Thứ kia hình như chú ý thấy Trì Diên nhìn lại nó, vậy mà
lách qua đám đông chen chúc, bước chân tập tễnh nhưng
cực kỳ nhanh đi về phía cậu.
Trì Diên không dám quay người, chỉ dùng tay phải kéo
cánh tay Từ Giang lui về phía sau theo biên độ nhỏ, tay
trái gắt gao siết chặt bình sứ trên cổ.
Thứ kia đi qua chỗ nào liền để lại dấu chân dính nước
chỗ đó, nhưng những người xung quanh lại không phát
giác ra, chỉ có Từ Giang phát hiện Trì Diên khác thường,
hỏi cậu: "Sao thế? Không thoải mái à?"
Trì Diên mặt trắng bệch lắc đầu. Dân gian vẫn luôn đồn
đại chuyện quỷ nước tìm kẻ chết thay, cậu sợ mình bị thứ
này quấn lên, sợ lúc rửa mặt cũng phải đề phòng từ phía
sau sẽ duỗi ra một đôi bàn tay ấn mặt của mình xuống
bồn rửa, ngạt nước mà chết.

Muốn tránh thứ này, chỉ dựa vào việc chạy trốn sẽ không
trốn nổi, nếu vật kia đã để mắt đến cậu, bây giờ cậu với
Từ Giang có trốn nhanh hơn nữa cũng vô dụng.
Vật kia cùng lắm chỉ còn cách cậu năm bước chân, Trì
Diên thậm chí có thể ngửi thấy mùi nước tanh tưởi và
mùi hôi thối, cảm giác được khí tức ẩm ướt âm lãnh. Cậu
cầm bình sứ nhỏ che ở trước ngực, trong đầu khẩn
trương đến nỗi không còn bất cứ suy nghĩ gì nữa. Thời
gian giống như bất động, cảnh hồ, đám đông, Từ Giang,
tất cả đều biến thành hình ảnh đen trắng; cậu cảm giác
Từ Giang hình như đang nói chuyện với mình, nhưng
không nhìn thấy miệng của hắn động, cũng không nghe
thấy giọng nói của hắn.
Nếu như không trốn được lần này, vậy thì thừa dịp trời
chưa tối, cậu phải nhanh chóng lên núi Tây Thanh cầu
cứu, nhưng thứ này tro cốt Diệp tam công tử còn không
trấn áp được, không biết liệu Trương đạo trưởng có còn
biện pháp nào không.
Đúng lúc này, thứ kia đột nhiên biến mất trước mắt Trì
Diên, không có bất cứ dấu hiệu nào, giống như tất cả
những gì vừa rồi nhìn thấy chẳng qua chỉ là ảo giác do
cậu sinh ra.
Trì Diên trái phải quay đầu lại nhìn, thời gian trôi qua
một lát, xe cảnh sát và xe cứu thương đều đã rời đi, thi
thể nguyên bản đặt trên mặt đất cũng không thấy nữa,
quần chúng vây xem chưa tản đi vẫn đang xì xào bàn tán

về hồ nước, một đại thúc trung niên vừa đẩy xe hạt dẻ
rang đường vừa rao lớn, trên đường còn có thể thấy từng
đoàn từng đoàn học sinh cười đùa đạp xe đạp đi ngang
qua —— hết thảy đều rất bình thường.
Trì Diên cầm bình sứ dán lên môi khẽ chạm một cái,
giống như tín đồ hôn thập tự giá, có một loại nhẹ nhõm
giống như sống sót sau tai nạn, sau đó thả lại bình sứ về
chỗ cũ. Bình sứ vẫn luôn được cậu đeo trên cổ, được
truyền nhiệt độ từ cơ thể cậu, mang theo một chút ấm áp,
lúc này bị gió thu đột nhiên nổi lên thổi qua, lúc thả trở
về trước ngực trở nên rất lạnh, giống như có một bàn tay
lạnh lẽo đang vuốt ve cậu, lạnh đến nỗi Trì Diên run cả
người.
Cậu vẫn như cũ không nhìn thấy, thời điểm quỷ nước
biến mất ở đằng kia, phía sau cậu xuất hiện một bóng
người màu đen. Bóng đen im lặng ôm cậu, tay trái đưa ra
phía trước vòng lên eo cậu, tay phải vòng qua trước ngực,
ôm cổ của cậu, giống như đem cả người cậu khảm vào
trong ngực.
Từ Giang đưa tay xua xua trước mặt Trì Diên: "Thước
kẻ, Thước kẻ, cậu không sao chứ? Vừa rồi làm sao thế?
Trúng tà à?"
Trì Diên vung tay một cái đẩy tay hắn ra: "Cục tẩy cậu
đừng có nói mò. Đi thôi, đến quán cà phê gần trường cậu
ngồi một chút, ở đây lạnh quá." Dứt lời dậm chân một
cái.
Từ Giang cởi áo khoác ngoài ra đón gió: "Một chút cũng

không lạnh! Cậu yếu quá!"
Cách đại học Tô Dân không xa có một tiệm "Cà phê
Xanh", tất cả các loại đồ uống cà phê nước trái cây bên
trong đều nhạt nhẽo vô cùng, rất vô vị, nhưng bánh cà rốt
chỗ đó ăn rất ngon, cửa tiệm không lớn được chia làm
hai tầng, trang trí tao nhã ấm áp, lại mở ở gần trường
học, cả ngày làm ăn rất không tồi.
Từ Giang là khách quen của tiệm này, có làm thẻ hội
viên, hắn dẫn Trì Diên đi vào, vừa đẩy cửa ra liền có một
luồng không khí ấm áp phả đến trước mặt, còn có mùi
thơm của cà phê và bơ. Mặt tiền cửa tiệm bài trí rất đẹp,
cảm giác rộng rãi và cảm giác riêng tư đều rất tốt, giàn
hoa, tủ sách báo, các loại vật dụng trang trí kết hợp với sô
pha được xếp đặt khéo léo khiến cho mỗi bàn đều không
nhìn thấy những bàn khác, giống như đã đặt mình vào
trong không gian độc lập.
Trong tiệm nuôi hai con mèo, một con màu vàng một con
đen trắng, Từ Giang quen thuộc tiến lại gần ngồi xổm
xuống ôm mèo siết vào trong ngực: "Đại Hoa, Nhị Hoa,
nhớ tao không?"
Trì Diên đứng ở bên cạnh hắn: "Hai con mèo này tên là
Đại Hoa Nhị Hoa??"
Từ Giang: "Không phải, một con tên Monday một con tên
Friday, tên chẳng thân thương gì hết, cứ như Robinson
ngoài đảo hoang ấy. Đại Hoa Nhị Hoa là tớ đặt đấy, hay
hơn nhiều đúng không?"
Trì Diên yêu thích ngồi xổm xuống, muốn sờ sờ Thứ Sáu

tròn vo bị gọi là Nhị Hoa, ai ngờ con mèo đen trắng thoạt
nhìn béo mập lại rất linh hoạt cấp tốc nhảy ra ngoài, chạy
thẳng lên lầu, ngồi xổm ở khúc quanh cầu thang, hai mắt
giương lên hết sức đề phòng nhìn chằm chằm Trì Diên.
Thứ Hai sau khi bị Từ Giang ôm vào trong ngực tới gần
Trì Diên cũng trở nên cực kỳ bất an, dốc sức liều mạng
trốn ra khỏi ngực hắn nhảy xuống đất, chạy thẳng sang
chỗ khác trốn phía sau sô pha, một đôi mắt mèo đồng
dạng âm u nhìn chằm chằm Trì Diên.
Từ Giang quay sang nhìn về phía cậu, ai thán: "Đại Hoa
của tớ! Thước kẻ, bây giờ cậu thế nào lại biến thành mèo
chê chó không ưa thế hả, Đại Hoa Nhị Hoa rất dạn người
cũng bị cậu dọa chạy rồi."
Trì Diên đầy mặt người vô tội: "Tớ không biết a."
Bản thân cậu khí chất ôn hòa, cũng không bị động vật
nhỏ chán ghét. Nhưng tình cảnh chó mèo nhỏ thấy cậu
liền bỏ chạy như thế này đã từng xảy ra—— đều là thời
điểm cậu bị thứ không sạch sẽ quấn lên.
Ý nghĩ này chỉ xuất hiện trong nháy mắt, lập tức đã bị cậu
vứt bỏ.
Hiện giờ bốn phía xung quanh không hề có cảm giác rình
mò, cậu cũng không cảm nhận được ác ý âm lãnh, từ khi
mang theo tro cốt Diệp tam công tử, bên cạnh cậu liền trở
nên sạch sẽ từ trước tới nay chưa từng thấy.
Lúc này người trong tiệm không nhiều lắm, Từ Giang
cùng Trì Diên lên lầu hai, ngồi xuống sô pha bốn chỗ

màu kem ở bên cạnh giàn hoa. Thứ Sáu màu đen trắng
ngay lúc Trì Diên cất bước lên lầu, trong nháy mắt giống
như hoảng sợ cấp tốc chạy trốn không thấy bóng dáng.
Từ Giang tự quyết gọi một bình cà phê, hai miếng bánh
cà rốt. Cà phê vẫn hoàn toàn nhạt nhẽo vô vị như mọi khi,
bánh cà rốt dùng cà rốt bào thật nhỏ cùng với hạt óc chó,
các loại hạt khô làm thành, phía trên phủ lên một tầng phô
mai vị quýt thật dày, chua chua ngọt ngọt mềm tan.
Từ Giang đưa tay rót cà phê cho mình và Trì Diên, hắn
không biết, chỗ trống bên cạnh người bạn tốt của mình
còn có một "Người" đang ngồi chỉnh tề.
Hắn cũng không thấy được, Thứ Sáu chạy lên lầu lúc nãy
đang giấu mình ở một góc phía dưới giàn hoa, vẫn luôn
gắt gao nhìn bọn họ bên này.
Con người đôi khi đúng là không nhạy cảm bằng động
vật.
Trì Diên nhấp một ngụm cà phê, dùng thìa bạc nhỏ múc
một chút phô mai phía trên bánh ngọt, vô thức duỗi đầu
lưỡi ra liếm liếm —— đây là thói quen từ nhỏ của cậu
lúc ăn món này, nghe nói là bởi vì thiếu cảm giác an toàn.
Cái "Người" kia vẫn luôn chuyên chú nhìn cậu, đột nhiên
sửng sốt, *nhân tính hơi thay đổi một chút.
(nôm na là trở nên giống người)
Từ Giang nửa miếng bánh ngọt đã vào bụng, trong lúc
bận rộn ngẩng đầu trừng Trì Diên: "Thước kẻ cậu ăn
nhanh lên."
Trì Diên trong lòng tự nhủ, vốn là đến đây để nói chuyện

mà, không cần phải vội, vì vậy lại điềm tĩnh múc một thìa
phô mai, dùng đầu lưỡi liếm liếm cuốn vào trong miệng.
Thứ kia triệt để sáp đến gần, tay đè chặt sau gáy Trì Diên,
khẽ liếm lên đầu lưỡi cậu.
Trì Diên buông thìa bạc xuống, nhấp một ngụm cà phê:
"Sao hôm nay phô mai lại hơi lạnh nhỉ?"
Từ Giang đã ăn bánh xong, đầy mặt mờ mịt ngẩng đầu:
"Tớ có thấy lạnh đâu."
Hết chương 6.
Chương 7: Đồ ăn ngoài
Edit by An Nhiên
Từ Giang ăn xong nhớ tới chuyện lần trước Trì Diên nói
trong điện thoại với hắn: "Trì Diên, mợ cậu vẫn muốn
giới thiệu cháu gái bà ấy cho cậu à?"
"Ừ," Trì Diên gật gật đầu, "Hơn nữa lần này chú tớ cũng
đã đồng ý để tớ quay về gặp, từ chối không tiện." Dù sao
tính ra cậu cũng chỉ còn người chú này là người thân, gần
đây cũng may công việc bận rộn viện cớ không xin nghỉ
được từ chối, thời điểm đầu năm mới chú nhất định sẽ
gọi cậu trở về tảo mộ thắp hương cho ông bà ngoại, đến
lúc đó lại nhắc tới sẽ không tiện đùn đẩy.
Chú và mợ cậu quen nhau khi đang công tác, so với chú,
điều kiện nhà mợ tương đối bình thường. Trì Diên có
nhà có tiền gửi ngân hàng, còn có cổ phiếu trong công ty
chú, năng lực diện mạo cũng không kém, mợ cậu vẫn cố
ý tác hợp cậu với cháu gái mình, chú Trì Diên mới đầu
có chút chướng mắt điều kiện cô cháu gái kia, cảm thấy

không xứng với Trì Diên, vẫn không tỏ thái độ gì, về sau
thấy Trì Diên chậm chạp không quen bằng hữu, cũng
không có dấu hiệu gì liên quan, cảm thấy mình với tư
cách trưởng bối duy nhất nên thay cậu để tâm, lại liên tục
bị vợ kích động, lúc này mới thoáng ra mặt kêu Trì Diên
trở về gặp một lần, xem có hợp duyên hay không, không
hợp thì lại tính cái khác.
Từ Giang nói: "Cậu quay về đi gặp cũng không sao,
chúng ta cũng lớn đầu rồi, không còn nhỏ gì nữa, nên suy
nghĩ một chút, chỉ có điều cậu cũng không thể nghe cậu
mợ an bài a, bây giờ còn là nhìn thử xem có hợp ý hay
không, sang năm sẽ là đi khắp nơi xem mặt, qua hai năm
nữa liền biến thành "Mợ thấy đừng kén chọn nữa, Lâm
muội của con rất tốt, tìm ngày đi đăng kí kết hôn đi", cậu
nói xem có toi đời không?"
Trì Diên không nói gì, chợt nghe Từ Giang tiếp tục nói:
"Nhưng mà tớ cũng biết không trách cậu được, chỗ cậu
làm ba năm không thấy nổi một sinh vật khác phái. Thế
này đi, tớ giới thiệu cho cậu hai tiểu học muội làm quen
một chút. Hôm trước có một bé lớp dưới nhìn thấy ảnh
chụp chung hồi cấp ba của chúng ta liền khen cậu đẹp
trai, tớ nói giỡn bảo để tớ giới thiệu cho, bé đó cũng
không nói không đồng ý."
Trì Diên thầm nghĩ dương khí nam giới mới đủ để trấn
quỷ a, năm đó chọn Đại học chọn khoa, cậu đều cố ý
chọn đại học Lý Công khoa hòa thượng nổi danh tỉ lệ
nam nữ tám chọi một, sau khi tốt nghiệp công việc đương

nhiên cũng là nam nhiều nữ ít. Từ Giang thì khác, tiến sĩ
Từ học khoa xã hội học, khoa hắn tuyển nữ vào đều ba
chọn một, Từ Giang nói dù hắn có hủy dung cũng vẫn có
thể *nằm thắng.
(nằm thắng: không làm gì cũng có thể thắng)
Trì Diên hơn hai mươi năm luôn sống trong nơm nớp lo
sợ, thời thời khắc khắc luôn cảm thấy ăn bữa nay lo bữa
mai, ngay cả mạng sống của mình cũng là cả một vấn đề,
càng chưa từng cân nhắc đến chuyện lấy vợ sinh con, tuy
cũng từng gặp nữ hài tử thoáng lộ vẻ hảo cảm với cậu,
nhưng chung quy cậu dù chỉ ở cạnh người ta thôi cũng tự
nhiên sẽ liên lụy đến người ta, cuối cùng đều âm thầm xa
cách họ. Hơn nửa đời cậu đã chia ra phân nửa tinh lực
tiếp xúc với những thứ không phải người, đối với chuyện
giao du kết bạn và chuyện tình cảm đều không có kinh
nghiệm gì, bây giờ nghe Từ Giang nói như vậy, lại cảm
thấy hắn nói rất có lý. Chú cũng là lo lắng mình cô đơn,
nếu tự mình có thể tìm được người mình thích, chắc chắn
sẽ không ép buộc mình trở về kết thân. Đã có tro cốt
Diệp tam công tử che chở, tính mạng của mình tạm thời
không đáng ngại, nếu vậy có phải mình cũng nên tính
toán đến chuyện sống cuộc sống của người bình thường
hay không?
Cậu cẩn thận cân nhắc một chút, gật đầu với Từ Giang.
Từ Giang thấy Trì Diên vậy mà lại bằng lòng để mình
giới thiệu bằng hữu cho cậu, lập tức có loại cảm giác thụ
sủng nhược kinh như *cây vạn tuế ra hoa, trong lòng tự

nhủ lão Trì này cậu thông suốt từ lúc nào vậy hả. Hắn làm
việc cũng rất nhanh, thứ tư đã gọi điện thoại cho Trì Diên
nói đã đặt xong bữa trưa hôm Chủ nhật, hắn sẽ lấy danh
nghĩa tìm bằng hữu đi cùng, mời học muội đi ăn rồi dẫn
hai học muội tới đây, giới thiệu cho mọi người quen
nhau.
(thụ sủng nhược kinh: được sủng ái mà lo sợ)
cây vạn tuế ra hoa: chuyện rất hiếm gặp)
Thứ bảy Trì Diên không có việc gì, nghĩ đến trưa Chủ
nhật không cần nấu cơm cũng lười đi ra ngoài mua thức
ăn, bữa trưa liền ăn mì gói đơn giản, theo thường lệ dành
một bát nhỏ cho bài vị Diệp Nghênh Chi. Bởi vậy buổi
chiều cậu đói bụng sớm, gọi điện thoại đặt đồ ăn ngoài ở
cửa tiệm gần nhà hay ăn.
Năm giờ cậu gọi điện thoại, lúc đồ ăn được đưa tới là
bảy giờ, ngoài cửa sổ màu cam bao phủ chân trời phía xa,
sắc trời đã biến trầm trở nên tối. Trì Diên vốn đang dọn
dẹp nhà, nghe thấy tiếng gõ cửa đoán là đồ ăn đã đến,
vội vàng chạy đi mở cửa. Cậu mở cửa ra một khe nhỏ,
vừa đủ để nhân viên đưa đồ vào, Trì Diên nhận lấy nói
cám ơn, đối phương gật đầu một cái rồi đi. Trì Diên mơ
hồ thấy đối phương mặc quần áo màu đen gần giống loại
áo phao dáng dài, đem mình bao lại rất kín.
Sau khi cầm đồ ăn trở về phòng khách, đặt lên bàn ăn bỏ
túi nilon bên ngoài ra, Trì Diên mới phát giác không
đúng, cậu thường mua đồ ở tiệm kia, biết tiệm kia đóng
gói không phải như thế này, thậm chí bất kỳ cửa tiệm nào

cũng sẽ không đóng gói đồ ăn như vậy—— dùng giấy
lụa hoa màu trắng chất lượng kém dán ở phía trên khiến
cho món ăn giống đồ tế hoặc là đồ cúng hơn.
Ngực Trì Diên có chút phát lạnh, quay đầu lại liếc nhìn
bài vị Diệp Nghênh Chi, lạy mấy cái, cũng không còn
tâm tình khẩu vị ăn cơm. Cậu không mở giấy hoa bọc
cơm hộp ra mà bỏ lại nó vào trong túi nilon mang ra
ngoài cửa, lấy di động ra định gọi cho chủ quán hỏi xem
là chỗ nào gây ra sơ suất—— đối với cậu mà nói, việc
làm này thay vì nói là đòi quyền lợi, nói đúng hơn là để
tìm sự an lòng.
Lấy điện thoại ra nhìn mới phát hiện không có tín hiệu,
gần đây trạm phát sóng khu vực này luôn xảy ra vấn đề,
thỉnh thoảng lại mất tín hiệu tạm thời, nhưng lúc này
không có cách nào liên hệ với thế giới bên ngoài càng
làm tăng cảm giác sốt ruột bất an trong lòng Trì Diên.
Sắc trời đã hoàn toàn tối hẳn, tầm nhìn trong phòng trở
nên lờ mờ. Trì Diên đi tới cửa ấn mở đèn phòng khách,
nhưng ánh đèn trắng rồi lại không mang đến chút ấm áp
nào.
Lúc này ngoài cửa lại truyền tới tiếng gõ cửa có tiết tấu.
Tim Trì Diên đột nhiên đập chậm một nhịp. Cậu cau mày,
mở cửa gỗ bên trong, từ mắt mèo trên cửa chống trộm
nhìn ra ngoài —— thế nhưng không thấy ai. Trong tầm
mắt là một mảnh xanh trắng, mơ hồ mang theo tơ máu
màu đỏ.

Cậu mới đầu còn chưa kịp phản ứng, nhìn thẳng mười
giây đồng hồ, sau đó mới mãnh liệt phản ứng được đó là
cái gì —— thứ kia cũng đang nhìn vào trong.
Trì Diên sợ đến mức lui mạnh về sau hai bước lớn, suýt
chút nữa té ngã. Sau đó cậu nhanh chóng đem cửa gỗ bên
trong đóng lại thật chặt, khóa kín hai tầng cửa nhiều lần,
rất nhanh rời khỏi huyền quan chạy về phòng khách, sắc
mặt trắng xanh, môi cũng vô thức run rẩy.
Tiếng đập cửa vẫn như cũ vang lên theo nhịp, giống như
không biết mệt, nghe vào tai Trì Diên lại giống như tiếng
bùa đòi mạng.
Cậu chạy thẳng đến trước bàn thờ mới thoáng ổn định
tâm trạng, sờ lên bình sứ trước ngực, nhìn chằm chằm
vào bài vị viết "Diệp thị Nghênh Chi chi linh" ngẩn
người, giống như đang suy nghĩ gì đó.
Tiếng gõ cửa bên ngoài mạnh lên, giống như muốn đập
nát cửa. Kỳ quái chính là tiếng động lớn như vậy, thế
nhưng hàng xóm lại không hề có kháng nghị hay phản
ứng nào.
Trì Diên mặt trắng bệch lấy điện thoại di động ra, vẫn
không có tín hiệu, tín hiệu điện thoại và tín hiệu vô tuyến
đều không có.
Cậu nghe tiếng đập cửa, nuốt nước bọt một cái, lập tức
nâng bài vị Diệp Nghênh Chi ôm vào trong ngực, chui
vào trong phòng ngủ, đem cửa phòng ngủ cũng khóa lại
thật chặt, lại dời tủ đầu giường qua chặn cửa, đồng thời
không quên lấy ra linh ngọc từ trong ngăn kéo ở tủ đầu

giường đã bị bản thân lạnh nhạt rất lâu nắm trong tay.
Cậu cũng không dám mở cửa sổ, chỉ có thể run rẩy kéo
chăn che phủ chính mình, tay trái nắm linh ngọc, ôm bài
vị Diệp Nghênh Chi vào trong ngực, gắt gao nhìn chằm
chằm cửa phòng ngủ, chú ý nghe tiếng động ngoài cửa.
"Két..." một tiếng, là tiếng cửa bên ngoài mở.
Trì Diên mơ hồ nghĩ, rõ ràng cậu đã khóa cửa rồi.
Không có tiếng bước chân, nhưng Trì Diên cảm thấy thứ
kia hình như lưỡng lự một chút, lập tức di chuyển hướng
về phía phòng ngủ bên này.
Cậu triệt để sợ đến choáng váng, da gà từng tầng nổi lên,
cả người run rẩy. Mặc dù khi còn nhỏ từng có quỷ quái
cố gắng mưu hại cậu đẩy cậu xuống lầu, nhưng cảm nhận
được rõ ràng sự gần kề của thứ đó và nỗi sợ hãi khi có
thể đoán trước được như thế này vẫn là lần đầu tiên. Cậu
thoáng nhớ tới truyền thuyết dân gian vẫn hay đồn đại
mà bà ngoại từng kể cho cậu nghe—— không nên mở
cửa cho người lạ, không nên tùy tiện mời người lạ về
nhà, những thứ kia chỉ cần lúc nó gõ cửa bạn mở cửa cho
nó một lần, lần gõ cửa tiếp theo không cần bạn mở nó
cũng có thể vào được.
Cho nên cậu mới có thể vô thức chui vào trong phòng
ngủ, chặn cửa phòng lại. Hy vọng thứ kia có thể bị ngăn
lại vì hai tầng không gian, hai cánh cửa.
Tiếng đập cửa đều đều vang lên ngoài phòng ngủ, gần
đến mức giống như ghé vào lỗ tai cậu.

Trì Diên ngay cả nhìn cũng không dám nhìn, trực tiếp
dùng chăn trùm kín mình, tựa hồ như vậy có thể đem
mình hoàn toàn giấu đi, giả bộ như không tồn tại. Cậu
ôm bài vị Diệp Nghênh Chi vào trong ngực, toàn thân
phát run, nước mắt đã không tự chủ được chảy đầy mặt.
Trong miệng càng không ngừng vô thức lẩm bẩm: "Tam
công tử, Diệp tiên sinh, Diệp Nghênh Chi, Nghênh Chi...
cứu tôi, cầu xin ngài... Nghênh Chi, cứu tôi với... Nghênh
Chi, Nghênh Chi, Diệp Nghênh Chi... xin ngài..."
Một câu lẩm bẩm cuối cùng, nghẹn ngào trong cổ họng
đã không thể che giấu.
Mỗi lần xem phim kinh dị, thấy nhân vật chính khi có
nguy hiểm đến gần liền chui vào trong chăn cố gắng trốn
thật là ngu ngốc, đến khi chuyện xảy ra với mình, mới
phát hiện đây chính là phản ứng bản năng nhất.
Trì Diên run rẩy ôm bài vị, giống như ôm lấy cứu chuộc
duy nhất; ở nơi cậu không nhìn thấy, một bóng đen lấy
tư thế đồng dạng ôm cậu, đem cậu dán vào trong ngực,
cằm gối lên trên vai cậu, hình như có chút vui vẻ. Sau đó
chậm rãi nghiêng đầu, thương tiếc khôn cùng liếm đi vệt
nước mắt trên mặt cậu bởi vì hoảng sợ quá độ mà chảy
ra.
Ngoài cửa phòng ngủ, tiếng đập cửa vẫn đang tiếp tục,
thế nhưng bóng đen lại chỉ lo dùng môi lưỡi của mình vì
người trong ngực lau đi nước mắt trên mặt, còn đối với
tiếng động phiền lòng kia bất vi sở động.
(bất vi sở động: không có hành động gì)

Hết chương 7.
Chương 8: Tá túc
Edit by An Nhiên
Lúc Trì Diên tỉnh lại thì xung quanh trời đã sáng rỡ, ánh
nắng màu vàng ấm áp từ ngoài cửa sổ chiếu vào, chiếu
lên trên chăn mền của cậu.
Trì Diên giật giật thân thể, trước ngực bị thứ gì đó cấn
đến đau, cậu lấy ra nhìn qua, là một tấm bài vị màu đen.
Tất cả những chuyện phát sinh chiều tối hôm qua nhanh
chóng hiện lên, rõ mồn một trước mắt, cậu trở mình ngồi
dậy, nhìn thấy tủ đầu giường vẫn đang chặn trước cửa
phòng ngủ không đổi, mở lòng bàn tay ra, linh ngọc cũng
đang nắm trong tay —— tất cả đều không phải ảo giác,
bản thân cậu lại không biết làm thế nào mà đã tránh được
một kiếp.
Trì Diên thầm nghĩ mình cũng thật sự là vô lo vô nghĩ,
ngày hôm qua bị thứ kia gõ cửa như vậy, tiếng gõ từng
đợt từng đợt, cậu chỉ nhớ sau đó mình bị dọa đến liên tục
khóc ôm bài vị kêu tên Diệp Nghênh Chi, không hiểu
dưới loại tình huống đó như thế nào mà lại có thể ngủ
mất.
Chẳng lẽ là vì chịu quá nhiều kinh hãi hao tổn quá nhiều
tinh lực thể lực, thân thể vượt quá khả năng vận hành, vì
vậy lâm vào trạng thái tự bảo vệ ngủ say?
Trì Diên cười khổ một tiếng, để tạm bài vị lên đùi mình,
lấy điện thoại ra nhìn, tám rưỡi sáng, tín hiệu cũng đã
hoàn toàn khôi phục, tính ra cậu đã ngủ thời gian không

ngắn.
Trong điện thoại có năm cuộc gọi nhỡ, thời gian khoảng
sáu giờ chiều hôm qua, dãy số rất quen thuộc, Trì Diên
gọi lại, là lão bản của nhà hàng cậu đặt đồ ăn nghe máy,
nói cho cậu biết chiều qua lúc đưa đồ đến cho cậu, nhân
viên gõ cửa nhưng không có ai mở, hơn nữa làm thế nào
cũng không gọi điện thoại liên lạc với cậu được, cuối
cùng đem cơm đặt ở phòng bảo an ngoài cửa tiểu khu của
cậu.
Nhà hàng đưa đồ ăn đến lúc sáu giờ chiều, nhưng bản
thân không hề nghe thấy tiếng đập cửa, thứ lấy vào lúc
bảy giờ kia không biết là thứ gì rồi. Trì Diên biết đây
không phải là trách nhiệm của nhà hàng, liên tục nói
không có việc gì, xong liền cúp điện thoại.
Cậu rời giường kéo tủ đầu giường trở về vị trí cũ, ôm bài
vị Diệp Nghênh Chi cung kính đặt lại lên bàn thờ. Ngày
hôm qua thứ kia cuối cùng đã không thể tiến vào, cậu
cũng không nói rõ được rốt cuộc là trong ba thứ: cửa
phòng ngủ không mở, bài vị tro cốt Diệp tam công tử hay
là linh khí của linh ngọc còn thừa lại ít ỏi, thứ nào có tác
dụng, cũng có thể là ba thứ hợp lại có tác dụng.
Trong phòng khách tất cả vẫn như thường, cửa trong cửa
ngoài đều được khóa rất kỹ, nhưng túi đồ giống như đồ
cúng hôm qua bị cậu bỏ ngoài cửa lại không thấy đâu
nữa.
Trì Diên đi đến trước gương nhìn thoáng qua, hai mắt
cậu đỏ ngầu, hoàn toàn sưng lên, người nào không biết

chuyện nhìn thấy nói không chừng còn cho là cậu bị chà
đạp hay bị chịu thật nhiều uất ức gì đó. Đúng lúc này Trì
Diên nhận được tin nhắn Từ Giang gửi tới, nhắc nhở cậu
buổi hẹn hôm nay.
Trì Diên thầm nghĩ bộ dáng cậu thế này còn hẹn hò cái gì
a, huống hồ trải qua chuyện ngày hôm qua, cậu cũng lập
tức xóa bỏ những suy nghĩ tươi đẹp kia, chỉ muốn thanh
tâm quả dục thành thật làm người. Nhưng Từ Giang đã
đặc biệt vì cậu mà sắp xếp lần này, nếu bây giờ nói
không đi thì quá không để mặt mũi cho bằng hữu. Nghĩ
tới đây, cậu vội vàng lấy mấy viên đá từ trong tủ lạnh ra
bọc vào khăn chườm lên mắt.
Suy nghĩ một chút, để tránh cho Từ Giang ở trên bàn cơm
làm mối dẫn đến đôi bên lúng túng, Trì Diên vừa chườm
mắt vừa gọi điện thoại báo trước cho hắn, lắp bắp bày tỏ
bản thân lại không có ý tứ kia nữa, vẫn cảm thấy sống
một mình rất tốt.
Trì Diên ở trong điện thoại nói: "Cục tẩy à, tớ cảm thấy
tớ không thích hợp kết hôn."
Từ Giang tức giận vô cùng: "Cậu còn nhớ La Thắng
không? Tiểu tử kia hồi cấp ba mỗi ngày đều nói bản thân
không hợp với chuyện kết hôn, sau này chỉ muốn tự do
tự tại sống độc thân cả đời, bây giờ hài tử nhà người ta
cũng đã hai tuổi rưỡi rồi."
Trì Diên suy nghĩ một chút rốt cuộc nghẹn ra một câu: "...
chó không sủa thường cắn người." Những thứ chỉ nói mà

không luyện đều là kỹ năng giả.
Dù sao là bằng hữu nhiều năm, Từ Giang đối với tính
cách Trì Diên vẫn tương đối hiểu rõ, biết cậu có vài
phương diện tương đối "Quái dị", hình như là chịu ảnh
hưởng từ người già trong nhà, tuổi còn trẻ mà rất mê tín
cổ hủ, không có chuyện gì làm sẽ rất thích đi đạo quán
chùa miếu các loại cầu thần bái Phật, mang đến cho hắn
cảm giác một ngày nào đó nếu Trì Diên thật sự xuất gia,
hắn cũng sẽ không cảm thấy quá kỳ quái. Cho nên mặc
dù có chút tức giận, nhưng Từ Giang vẫn rất tôn trọng ý
muốn của Trì Diên.
Có Từ Giang chọc cười, một bữa cơm Trì Diên vẫn luôn
mỉm cười, hầu như không nói lời nào, cũng liền không có
gì đặc biệt trôi qua, ngay cả phương thức liên lạc cũng
không trao đổi với nhau. Trì Diên vô cùng cảm tạ Từ
Giang hiểu cho mình, ăn xong liền đưa ba người bọn họ
về trường rồi tự mình quay trở về nhà.
Chạy được một nửa thì gặp đèn đỏ dừng lại, trong ngực
đột nhiên có chút run run. Bây giờ là hai rưỡi chiều, thời
gian còn sớm, buổi sáng lúc ở nhà tuy rằng không có việc
gì, nhưng ai mà đoán trước được sau khi mặt trời lặn, liệu
thứ ngày hôm qua kia có tới gõ cửa nữa hay không? Ai
biết nó có phải đã để mắt đến nhà mình để mắt đến mình
rồi hay không? Đêm qua mặc dù không có việc gì, nhưng
cũng không có nghĩa là hôm nay vẫn không có việc gì.
Ngộ nhỡ hôm nay thứ kia có thể mở được cửa phòng ngủ
thì phải làm sao?

Nghĩ tới đây cậu gần như không dám tiếp tục lái xe về
phía nhà mình nữa, run run rẩy rẩy mà dừng xe vào ven
đường, gọi điện thoại cho Từ Giang.
Từ Giang vừa tiếp điện thoại liền hỏi cậu: "Thước kẻ?
Sao thế? Thấy sư muội của tớ xinh đẹp đổi ý rồi hả?"
Đổi ý cái đầu. Cả ngày nay cậu đều nghĩ đến chuyện tối
qua, căn bản không có chú ý hai cô bé kia hình dạng mô
tê ra sao.
Trì Diên nói: "Lão Từ, bạn cùng phòng cậu hôm nay có
quay về ký túc xá không? Tớ đến kí túc cậu ở nhờ một
đêm được không?" Ký túc xá của người học tiến sĩ là
phòng hai người, cậu nhớ rõ bạn cùng phòng của Từ
Giang đã kết hôn, còn thuê nhà ở ngoài trường học, lâu
lâu mới quay về ký túc ở.
Từ Giang nói: "Cậu ta không về đâu, nhưng mà buổi tối
tớ cũng không trở lại, hôm nay mẹ tớ gọi tớ về nhà, tớ
đang chuẩn bị thu dọn đồ đạc để về đây. Thước kẻ nhà
cậu bị sao à? Nếu cậu cần thì tớ chờ cậu ở phòng, tớ nói
với bạn cùng phòng một tiếng, cậu vừa vặn có thể ngủ
trên giường tớ."
Trì Diên suy nghĩ một chút, tuy rằng đến ký túc xá của
Từ Giang thì cậu vẫn chỉ có một mình, nhưng mà ký túc
xá nam sinh kín một lầu đều là người, giữa các phòng chỉ
cách một bức tường, hơn nữa đều là nam sinh tuổi trẻ sức
sống tràn trề, có lẽ an toàn hơn nhiều so với căn nhà vừa
bị thứ không biết là gì kia đến thăm.
Trì Diên không chần chừ nữa, lấy cớ nói phòng lầu trên

bị rỉ nước vẫn chưa sửa được, nhanh chóng lái xe về nhà
lấy đồ dùng hằng ngày, suy nghĩ một chút, cầm luôn bài
vị Diệp Nghênh Chi cẩn thận dùng vải quấn kỹ cất vào
trong ba lô. Sau đó cậu lại lái xe về đại học Tô Dân, tìm
Từ Giang nhận chìa khóa phòng của hắn, đưa Từ Giang
về nhà, khéo léo từ chối lời mời nhiệt tình của mẹ hắn
mời cậu ở lại ăn cơm tối, thừa dịp trời chưa biến đen trở
lại phòng Từ Giang.
Phòng Từ Giang ở lầu sáu, cơ bản chỉ có một mình hắn
ở, bạn cùng phòng của hắn chỉ gửi một ít sách với mấy
thứ linh tinh ở đây, thỉnh thoảng sẽ quay về lấy vài thứ.
Cũng là kết cấu giường trên bàn dưới, trên chiếc giường
đối diện để một balo du lịch và hai túi hành lý lớn, ngoài
những thứ đó ra thì trống trơn.
Bởi vì biết cậu đến nên Từ Giang đã đặc biệt quét dọn
phòng, còn mở cửa sổ thông gió. Trì Diên sau khi vào
phòng liền đem tất cả cửa chính cửa sổ đều khóa lại, bản
thân thì cầm điện thoại chơi trò chơi, đợi đến mười giờ
thì cũng giống sinh viên đi đánh răng rửa mặt chuẩn bị
ngủ.
Ngoài hành lang vẫn thỉnh thoảng truyền đến tiếng bước
chân và tiếng đùa giỡn nói chuyện của sinh viên, có thanh
âm hơi thở cuộc sống như vậy ngược lại khiến Trì Diên
cảm thấy an tâm, cậu mơ mơ màng màng, rất nhanh liền
ngủ.
Không biết qua bao lâu, cậu mơ hồ nghe thấy một trận
đập cửa theo nhịp, tiếng động kia không nhanh không

chậm, nhưng lại đánh thức cậu từ trong giấc mộng. Trì
Diên vô thức nhìn điện thoại —— một giờ sáng.
Cậu nhanh chóng phản ứng được có "Người" đang gõ
cửa, tiếng đập cửa quen thuộc cứng nhắc hầu như không
chút thay đổi kia khiến cho cậu ngay lập tức tỉnh táo lại,
đáy lòng siết thành một đoàn.
Trì Diên vươn tay muốn bật đèn, nhưng vô luận ấn đi ấn
lại như thế nào cũng không bật được. Chỗ Từ Giang ở là
ký túc cho người học tiến sĩ, nhưng cũng không có quy
định buổi tối đến giờ sẽ tắt đèn cắt điện.
Trì Diên chỉ có thể nắm chặt điện thoại, dựa vào ánh sáng
yếu ớt kia gắt gao nhìn chằm chằm về phía cửa, tay phải
lại siết chặt bình sứ nhỏ đựng tro cốt.
"Két.." một tiếng, cửa đột nhiên mở ra.
Đèn hành lang đáng lẽ phải sáng lại một mảnh tối tăm,
không thấy chút ánh sáng nào, giống như ở nơi sâu trong
địa ngục.
Trì Diên trong giây lát bị dọa đến không tự chủ được kêu
lên, nước mắt sinh lý lập tức dán đầy mặt, cậu há miệng
lớn thở gấp, không cách nào khống chế được bản thân
nhìn xuống phía dưới. Cậu đã không phân biệt được lúc
này nên đối mặt hay là nên trốn tránh, cậu biết chỗ đó có
gì, nhưng cậu lại không nhìn thấy nó, cậu chỉ có thể nghe
thấy tiếng đập cửa, nhìn thấy cửa mở ra.
Rõ ràng phòng ngủ bốn phía xung quanh đều đã chật
cứng người, nhưng cậu kêu to lại không gây ra được nửa

điểm động tĩnh, giống như cậu đang ở trong một không
gian khác.
Chỉ có một bóng đen ôn nhu đem cậu ôm vào trong ngực,
tay từ dưới vạt áo cậu tham tiến vào, nhu hòa vuốt ve
tấm lưng ẩm ướt mồ hôi của cậu, mặt dán tới, giống như
hôm qua hôn lên nước mắt cậu, thử thăm dò nhẹ nhàng
chạm lên môi cậu.
Thứ phía dưới kia bị thu hút dẫn dụ đến vậy mà hình như
còn sợ hãi hơn cả Trì Diên, nhưng lại không nhúc nhích
được chút nào.
Mà Trì Diên đối với tất cả những chuyện này không hề
có cảm giác, chỉ có thể mơ hồ cảm thấy được thứ kia
dừng lại trước bàn học dưới giường mình, thế nhưng hồi
lâu vẫn không làm ra hành động gì.
Ngay sau đó thứ kia lại giống như đột nhiên biến mất.
Chút cảm giác nhận biết yếu ớt này của Trì Diên toàn bộ
dựa vào trực giác nhiều năm qua liên tục bị rình mò tạo
thành, cậu có thể loáng thoáng phân biệt được có thứ gì
đó đang nhìn mình chằm chằm, hoặc là bên người đang
rất sạch sẽ. Cậu thử thăm dò vươn tay, ấn công tắc bật
đèn.
Theo tiếng vang của dòng điện yếu ớt, đèn chân không
màu trắng nhấp nháy hai cái, sáng lên, chiếu rõ căn
phòng không lớn.
Cửa phòng ngủ vẫn đang đóng như cũ, nhìn qua cửa thủy
tinh còn có thể trông thấy đèn hành lang phát ra tia sáng.
Tất cả đều đã kết thúc, thứ kia đã thật sự biến mất.

Trì Diên rốt cuộc thở dài ra một hơi, vô lực co quắp dựa
vào tường, lúc này mới cảm giác được mồ hôi lạnh đã
ướt sũng quần áo.
Cậu nghỉ trong chốc lát, dùng tay áo lau mặt một cái,
đánh bạo thử thăm dò nhìn lại phía dưới giường, thế mà
lại trông thấy trên bàn học phía bên phải được Từ Giang
lau dọn sạch sẽ gọn gàng có một tấm bài vị màu đen vô
cùng quen thuộc dựng thẳng, phía trên viết "Diệp thị
Nghênh Chi chi linh" .
Là bài vị Diệp Nghênh Chi.
Hết chương 8.
————Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: Diệp Nghênh Chi: ...
Dọa hơi quá, phu nhân vậy mà lại không dám về nhà,
phải nghĩ biện pháp để em ấy thấy thực lực của ta! Thấy
ta giải quyết bại hoại xong sẽ thành thật về nhà nhỉ?
=)))
Chương 9: Được ăn cả ngã về không
Edit by An Nhiên
Trì Diên triệt để thở ra một hơi thật dài, kìm lòng không
đặng cầm lấy bình sứ đặt lên môi đụng đụng.
Cậu mơ hồ đoán được, là Diệp tam công tử lại cứu cậu
một mạng.
Bóng đen im ắng hôn đáp lại vành tai cậu.
Trì Diên lấy di động ra nhìn một chút, lúc này mới 1h14',
cách lúc cậu tỉnh lại cũng không lâu, là do sợ hãi của
chính cậu khiến cho thời gian không lâu vừa rồi bị kéo

dài ra. Mặc dù mới ngủ chưa đến ba tiếng, tinh thần cũng
rất mệt mỏi, nhưng Trì Diên cũng không còn buồn ngủ
mấy, hoặc là nói lòng còn sợ hãi mà không dám ngủ. Cậu
bèn bật đèn, đeo tai nghe, bắt đầu nằm lên giường cầm
điện thoại xem phim.
Vừa xem hết một bộ phim, tinh thần từ từ buông lỏng, Trì
Diên đang chuẩn bị tháo tai nghe xuống ngủ, chợt nghe
thấy dưới lầu vang lên từng trận huyên náo, đồng thời
trên hành lang cũng có tiếng người chạy người nói
chuyện, có thể loáng thoáng nghe thấy mấy chữ "Nhảy
lầu" "Đối diện".
Phòng Từ Giang xây liền với một ban công nhỏ, ban
công và trong phòng chỉ cách một lớp cửa sổ mỏng manh,
hiệu quả cách âm cực kém, mặc dù là lầu sáu, nhưng nếu
mở cửa là liền có thể nghe rõ tiếng nói chuyện qua lại của
sinh viên lầu dưới, dù có đóng cửa cũng không thể hoàn
toàn ngăn cách âm thanh bên ngoài. Nhưng bình thường
mà nói, từ khi bắt đầu mùa đông, qua mười giờ sẽ có rất
ít người hoạt động bên ngoài chứ đừng nói là ba giờ sáng
thế này, đại đa số đều đã chìm vào giấc ngủ.
Trì Diên bò xuống giường, mặc áo khoác mở cửa ban
công đi ra ngoài.
Dưới lầu một mảnh tối đen như mực, có thể lờ mờ thấy
có rất nhiều người, ấn công tắc đèn, nhưng trong bóng
đêm vẫn như cũ nhìn không rõ rốt cuộc là có chuyện gì.
Cậu ngẩng đầu nhìn về phía đối diện, đối diện là dãy ký
túc xá khoa chính quy, lúc này đã tắt đèn cắt điện, tất cả

các phòng đều đen ngòm tối om, chỉ có chỗ toilet ở giữa
mỗi tầng đồng loạt lộ ra một hàng ánh sáng trắng. Kết
hợp với mấy câu vừa rồi nghe được, cậu đã đoán được
gì đó, ánh mắt tiếp tục dời lên trên nhìn về phía mái nhà
đối diện.
Các dãy ký túc xá này tầng cao nhất đều là tầng bảy,
nhưng tầng bảy chỉ có một khoảng không gian không lớn
được xây thành bốn phòng ngủ, cho nên Trì Diên đứng ở
ban công lầu sáu bên này có thể nhìn thấy rõ ràng cảnh
tượng trên mái nhà đối diện —— một bóng người đứng
ở mép mái nhà, chỉ cần tiến về trước một bước sẽ lập tức
rơi xuống, phía sau hắn một khoảng còn có rất nhiều
bóng người mờ mờ đang đứng, có thể thoáng thấy ánh
sáng hơi yếu, hình như là từ điện thoại hoặc đèn pin phát
ra. Những người này hẳn là giảng viên và cán bộ chạy
tới, nhưng bọn họ cũng không dám tùy tiện tiến lên.
Nhưng khi Trì Diên nhìn rõ cảnh tượng đối diện, nháy
mắt cậu ngây cả người, mồ hôi lạnh vừa mới tiêu tán
xuống lại bắt đầu không chịu khống chế mà bắt đầu bốc
lên.
Phía đối diện có nhiều người như vậy, lại không một ai
trông thấy, sau lưng sinh viên đang chuẩn bị nhảy lầu kia
còn có một thứ đang đứng đó. Nó dùng hai cánh tay trắng
bệch phủ kín những vết lốm đốm của xác chết bóp chặt
cổ người nọ, đầu lưỡi dài mềm trượt một chút lại một
chút liếm vành tai đối phương.
Trì Diên lúc đầu vốn cũng không nhìn thấy thứ kia,

nhưng mà cậu đột nhiên thấy được, là vì thứ kia đang
dùng ánh mắt nổi đầy tơ máu nhìn chằm chằm vào cậu ở
bên này —— nó đang nhìn cậu, nó đã phát hiện ra cậu, nó
để mắt tới cậu.
Trì Diên từng nghe kể về lời đồn tìm kẻ chết thay.
Ở nơi có người chết oan sẽ sinh ra quỷ chết oan, những
thứ kia ngày qua ngày vẫn luôn quẩn quanh tại chỗ,
không ngừng tìm kiếm kẻ chết thay, người nhỏ tuổi, tinh
thần yếu, nhất là người trong đầu từng có ý niệm tìm đến
cái chết lại càng dễ bị chúng quấn lên, trở thành "Kẻ chết
thay" .
Năm đó cậu còn nhỏ, đạo nhân xem tướng cho cậu xoa
đầu cậu nói với bà ngoại: "Đứa nhỏ này trời sinh thân thể
cực hư, dễ bị quấn trở thành kẻ chết thay nhất, hãy cố
gắng để nó tránh xa những nơi sông nước từng có người
chết đuối, đoạn đường thường xảy ra tai nạn hay nơi có
người đột tử, nếu phải đi qua thì nhất định không được
lưu lại, phải cúi đầu mau chóng rời khỏi."
Trì Diên lúc ấy mơ mơ hồ hồ không hiểu rõ, hiện giờ
nhìn thấy cảnh tượng như thế này không chỉ tâm phát
lạnh một hồi, còn lập tức nhớ tới lời nói và tình cảnh
trong trí nhớ đã ố màu kia, càng nghĩ trong lòng càng bất
an, vô thức đè lên bình sứ đeo trước ngực cách một lớp
quần áo. Gần đây không biết tìm phải vận rủi gì, lại liên
tục gặp phải những chuyện như thế này.
Thứ kia nhìn cậu, lại buông bàn tay đang bóp chặt người
kia ra, hình như muốn đến chỗ Trì Diên. Trì Diên biết tuy

rằng nhìn qua có vẻ nó còn cách mình một khoảng không
nhỏ, nhưng thứ kia và người không giống nhau, nó có thể
ngay lập tức xuất hiện đằng sau, giống như lao tới phía
sau mình bóp chặt cổ mình ép mình nhảy lầu, mà bản
thân thậm chí không hề cảm giác thấy.
Nhận thức này khiến cho toàn thân Trì Diên không tự chủ
được căng cứng.
Lúc này bên cạnh truyền đến tiếng mở cửa, một thanh
niên cao gầy đeo kính đen từ bên phải phòng ngủ đi ra.
Ban công các phòng ngủ được xây liền với nhau, ban
công hai phòng chỉ dùng một song sắt có thể dễ dàng
vượt qua để ngăn cách.
Thanh niên kia cũng nhìn thấy người lạ đứng ở sát vách
phòng mình, bởi vì thấy khuôn mặt xa lạ mà hơi sửng sốt
một chút, lập tức lễ độ gật đầu chào.
Trì Diên cũng miễn cưỡng cứng ngắc gật đầu đáp lễ.
Vì chuyện này bị cắt ngang giữa chừng, lúc Trì Diên hoàn
hồn lại nhìn về phía tầng cao nhất đối diện, mới phát
hiện thứ kia đã không thấy đâu nữa, sinh viên định nhảy
lầu kia giống như đã mất ý thức ngã vào mái nhà, mọi
người lúc trước đứng ở phía sau hắn đều đồng loạt xông
tới khiêng hắn đi.
Cậu chỉ cảm thấy sau lưng chợt lạnh. Vừa rồi chỉ là nghĩ
mà thôi, không phải thứ kia đã thật sự quấn lên mình rồi
chứ?
Cậu do dự đưa tay sờ lên cổ, sờ thấy được là da thịt bị
gió đêm thổi đến phát lạnh, lúc ma sát với đầu ngón tay

dâng lên một chút ấm áp. Trì Diên quay đầu nhìn, sau
lưng vẫn là phòng ngủ sáng đèn.
Không có gì cả.
Trong lòng Trì Diên vẫn cảm thấy thấp thỏm không yên
bất an như cũ, nhưng mà thứ kia đúng là đã biến mất,
hiện tại mình cũng không có dấu hiệu bị quấn lên. Điện
thoại hiện thời gian đã là rạng sáng bốn giờ, người được
cứu đã được đưa về, rốt cuộc là hữu kinh vô hiểm.
Những người vốn tụ tập lại cũng đều bị đuổi tản đi, tiếng
động ồn ào tan hết, sau một hồi rối ren, bóng tối ở bãi
đất trống trước lầu một lần nữa khôi phục yên lặng, chỉ
có một ít người bị gọi ở lại làm công tác giải quyết hậu
quả.
Trì Diên quyết định trở vềtrước ngủ tiếp một giấc.
Cậu cũng không dám tắt đèn, đứng dưới giường suy nghĩ
một chút, cầm lấy bài vị màu đen vốn đặt ở trên bàn học
ôm vào trong ngực, trực tiếp ôm rồi bò lên giường kéo
vào trong ngực, kéo chăn nhắm mắt lại chuẩn bị ngủ.
Lần này vậy mà không bao lâu đã chìm vào giấc ngủ say,
cũng không mộng thấy kinh hãi quỷ dị gì. Trong hoảng
hốt chợt cảm thấy có người nằm cạnh ôm lấy mình,
người nọ thân hình cao lớn rồi lại mơ hồ, dường như có
thể hoàn toàn ôm mình vào trong lòng, ấm áp giống như
thần thủ hộ. Trì Diên không khỏi cảm thấy an tâm, trở
mình quay lại ôm lấy bóng người không tồn tại kia, khóe
miệng dâng lên một nụ cười đã lâu không có.

Một đêm không mộng, lúc tỉnh lại Trì Diên phát hiện
mình đang ôm chăn. Lần này tuy rằng chỉ ngủ chưa đến
ba giờ, thế nhưng lại bổ sung trở về không ít tinh lực, cậu
ôm bài vị với điện thoại bò xuống giường, sau khi thu
dọn phòng ngủ, đánh răng rửa mặt xong thì giống như lúc
đến đây ngày hôm qua, đeo túi xách rời khỏi, đem chìa
khoá phòng đặt ở phòng bảo vệ dưới lầu rồi rời đi.
Lúc này chỉ mới bảy giờ mười phút sáng, trời đất tối tăm
mờ mịt, giờ làm việc bắt đầu lúc tám giờ, lúc này khu ký
túc xá vẫn hoàn toàn yên tĩnh, cũng không có ai qua lại.
Trì Diên từ ký túc xá đi ra ngoài tìm xe, trên đường đi
cũng chỉ có một mình cậu, đột nhiên cảm thấy có thứ gì
đó ôm lấy ống quần mình.
Cậu tưởng là mèo hoang trong trường hoặc là bị cành cây
bên đường lệch ra móc vào, cũng không để ý, còn muốn
cẩn thận một chút để không làm rách quần, cậu chỉ có
một chiếc quần này thôi, cũng không còn thời gian để về
nhà thay quần áo rồi đi làm nữa.
Tùy ý quay đầu lại nhìn thoáng qua, lại một lần nữa cứng
đờ.
Bắt lấy quần cậu là một cánh tay trắng bệch dài thòng
phủ kín những vết lốm đốm của xác chết.
Lúc rạng sáng cậu đã trông thấy cánh tay này bóp chặt cổ
một người ép đối phương nhảy lầu.
Trì Diên gắng gượng đánh bạo nhìn xuôi theo cánh tay
kia, tối hôm qua thứ kia bò rạp dưới mặt đất, vẫn là bộ
dạng hai mắt đầy tơ máu, ngũ quan cứng ngắc đáng sợ,

so với tối qua thế nhưng đã mất đi toàn bộ nửa người
dưới, hình như đã nhận phải trọng thương nào đó.
Cặp mắt không có sự sống kia nhìn cậu, tràn ngập ác ý.
Trì Diên trong nháy mắt minh bạch thứ này là được ăn cả
ngã về không muốn hại chết mình, hại chết mình rồi, nó
sẽ lập tức được giải thoát, nếu không với bộ dáng này của
nó, e rằng sẽ không thể tìm được kẻ chết thay kế tiếp.
Lúc cậu còn nhỏ vị đạo trưởng kia cũng đã từng nói, thể
chất của cậu rất dễ bị bắt làm kẻ chết thay, cũng rất dễ bị
hại chết.
Người rơi vào mối nguy trước mắt sẽ bộc phát năng
lượng cực lớn.
Tại thời khắc sinh tử, Trì Diên đã chế ngự được nỗi sợ
hãi đối với loại ma quỷ không rõ này, run rẩy cắn răng
giật bình sứ đeo trên cổ xuống, nắm trong lòng bàn tay
đánh về phía cánh tay đang bắt lấy ống quần mình kia.
Bình sứ còn chưa tiếp xúc đến, cánh tay kia đã giống như
lập tức cảm giác thấy uy hiếp cực lớn, đột nhiên buông ra
thối lui về phía sau, đồng thời toàn thân thứ kia cũng túa
ra khói đen.
Trì Diên không dám tiếp tục nhìn cũng không dám ở lâu
nữa, nắm bình sứ cấp tốc chạy lao ra khỏi con đường nọ,
chạy thẳng đến đoạn đường có người qua lại mới trì hoãn
một hơi, đợi đến khi tìm được xe của mình, mở cửa ngồi
vào ghế lái, cậu mới giống như mất hết sức lực co quắp
ở đó, tay run rẩy mở ra, hai cánh tay thử mấy lần, mới có
thể một lần nữa đeo lại dây bình an treo bình sứ lên cổ.

Cậu nhét bình sứ vào trong áo, cảm thụ cảm giác lành
lạnh, đại não buông lỏng, đợi đến khi độ ấm của bình sứ
một lần nữa gần bằng nhiệt độ cơ thể, lúc đó mới hoàn
toàn tìm lại ý thức.
Cậu lẩm bẩm trong lòng nói: "Tam công tử, đa tạ ngài lại
cứu tôi một lần."
Mọi chuyện xảy ra liên tiếp cũng làm cho cậu xác định,
tro cốt Diệp Nghênh Chi có lẽ không thể triệt để ngăn
chặn những thứ ác ý kia, cũng không cách nào cam đoan
những thứ kia sẽ không để mắt tới cậu, thế nhưng tại thời
khắc nguy cấp, thật sự có thể cứu cậu một mạng.
Trương đạo trưởng không nói sai với cậu.
Bọn chúng sợ hắn.
Hết chương 9.
Chương 10: Nguyên Đán
Edit by An Nhiên
Rất nhanh đã đến cuối năm, hơn một tháng này ngược lại
yên yên ổn ổn, không dâng lên ngọn sóng nào nữa. Ngày
hôm sau Trì Diên nơm nớp lo sợ chuyển trở về nhà, cẩn
thận từng li từng tí qua đến hôm nay đều không xảy ra
tình huống gì, cậu mới từ từ yên lòng.
Di chứng duy nhất chính là không dám đặt đồ ăn ngoài
nữa, tần suất nấu ăn ở nhà tăng lên rõ ràng, tần suất tự
mình làm cơm cho Diệp Nghênh Chi tự nhiên cũng tăng
lên theo.
Đơn vị nghỉ tết Nguyên Đán, mỗi người được phát hai

thùng hoa quả một thùng rau và một bao lớn hồ đào rừng.
Hồ đào rừng là hạt nhỏ, lớn chừng ngón cái, mùi vị tuy
ngon, nhưng mà rất khó bóc.
Ngày đầu năm hôm đó Trì Diên một mình cơm nước
xong, mở ti vi bật đại một kênh dạ hội mừng năm mới
nào đó, một bên hết sức chuyên chú cầm kìm chuyên
dụng kẹp hồ đào. Kỹ thuật của cậu quá kém, ra tay không
nhẹ không nặng, một nhát kẹp xuống, nếu vỏ không vỡ
thì lại là kẹp nát vụn. Cậu miễn cưỡng chọn chọn lựa lựa
bóc ra ăn, hạt vỡ không còn hình dáng gì thì bỏ vào
miệng, hạt thật vất vả mới bóc ra được hoàn chỉnh thì lựa
ra để lên trên bàn thờ Diệp Nghênh Chi.
Cậu không nhìn thấy người an vị ở bên cạnh cậu, mỗi lần
cậu tự tay dâng nhân hạt đào lên, người nọ liền nhẹ nhàng
liếm đầu ngón tay cậu; thỉnh thoảng cậu ném nhân hạt
đào vào trong miệng mình, thứ kia cũng áp tới gần thừa
cơ liếm đầu lưỡi cậu.
Nguyên đán loại thời điểm đầu năm mới này, có nhà
đương nhiên đều sẽ về, có mấy đồng nghiệp tuổi còn trẻ
nhà ở vùng khác không thể quay về, cô đơn giống Trì
Diên gọi cậu cùng nhau đi ra ngoài ăn cơm muộn đều bị
cậu từ chối. Trì Diên chưa bao giờ dám về nhà sau mười
hai giờ đêm, huống hồ các đồng nghiệp muốn bao biệt
thự ở vùng ngoại ô cùng nhau vui chơi, nghe vào tai
giống như bối cảnh khúc dạo đầu phim kinh dị. Cậu đã là
chim sợ cành cong, một tháng này thật vất vả mới tới
được bây giờ, sợ lại gặp phải chuyện gì, vừa nghe thấy

đề nghị này đã cảm thấy ngực lành lạnh, đương nhiên
không dám đi cùng.
Nhưng một mình qua lễ cũng không tránh khỏi tịch mịch,
ban ngày lúc đi mua sắm Trì Diên thuận tay ôm một chai
rượu vang, lúc ăn cơm uống một ly. Bây giờ một mình
bóc hạt đào bóc đến nhàm chán, lại sinh ra vài phần tủi
thân không giải thích được giống như cố tình gây sự, trên
tivi phồn hoa náo nhiệt, điện thoại di động không ngừng
báo tin nhắn đến của mọi người chúc mừng năm mới, thế
nhưng dường như đều không có quan hệ với cậu.
Những thứ này đều không phải của cậu.
Hình như từ nhỏ đến lớn cậu đã có tật xấu này, một
người sống lâu rồi, thời điểm cảm thấy quá cô độc tịch
mịch sẽ không hiểu sao mà cảm thấy tủi thân. Nhưng mà
tủi thân là tủi thân để được người ta bao dung cho việc
mình cố tình gây sự, thuở nhỏ thì còn có ông bà ngoại,
hiện tại cậu cô đơn chiếc bóng, tủi thân cái gì chứ? Sau
tủi thân lại sinh ra bực bội vô biên, loại cảm giác này
giống như có thứ gì đó dù làm thế nào cũng không tìm
thấy được không lấy về được.
Để xua tan loại đa cảm đột ngột xuất hiện này, Trì Diên
dứt khoát lại lấy ly và rượu vang ra, rót hai ly, một ly đặt
ở trên bàn, một ly nâng trong tay, khẽ cười cười: "Tam
công tử, năm mới vui vẻ. Năm tới kính xin ngài chiếu cố
nhiều hơn." Sau đó uống một hơi cạn sạch.
Mình cũng thật là, vậy mà lại đón năm mới cùng với một
tấm bài vị một nhúm tro cốt. Trương đạo trưởng rõ ràng

đã nói, Diệp tiên sinh cái gì cũng không lưu lại, chỉ là tro
cốt có hiệu quả mà thôi, cung phụng bài vị cũng chỉ là
xuất phát từ tôn kính và tạ ơn đối với người đã khuất.
Nhưng giống như con nít thường xuyên làm bạn với búp
bê của mình mà sinh ra cảm tình, "Diệp Nghênh Chi" bảo
vệ cậu nhiều lần như vậy, hiển nhiên cậu cũng sẽ cảm
thấy gần gũi tin cậy hình tượng "Diệp Nghênh Chi".
Trì Diên một bên trả lời tin nhắn, soạn tin nhắn chúc
mừng năm mới, một bên uống rượu, bất tri bất giác đã
uống hơn nửa chai. Rượu không ghi nồng độ, nhưng
cũng không ngăn được Trì Diên tửu lượng vốn không
tốt, tối hôm nay lại không biết là đụng phải tà gì, chỉ cảm
thấy ý thức hỗn loạn, thân thể cũng không nghe sai khiến.
Cậu chống bàn đứng dậy, ngẩng đầu liếc đồng hồ quả
quýt, vậy mà đã mười hai giờ.
Trì Diên xoa xoa đầu, tắt TV, âm thanh ồn ào rút đi, cả
phòng nháy mắt rơi vào trong yên lặng. Cậu chống tường
đi đến phòng vệ sinh, rửa mặt qua loa xong liền nằm vật
lên giường, ý niệm cuối cùng trong đầu trước lúc mê
man là hôm nay mặc kệ cái gì đến gõ cửa cũng không để
ý nữa. Cậu buồn ngủ.
Buồn ngủ và mê man đột nhiên xuất hiện làm Trì Diên
quên tắt đèn phòng khách, ánh sáng trắng từ khe cửa rọi
vào, vừa vặn chiếu sáng nửa chiếc giường. Trì Diên ở
trong chăn thoải mái dễ chịu khẽ cọ cọ, hiển nhiên ngủ rất
mãn nguyện.
"Ha."

Trong phòng xuất hiện một tiếng thở dài nhẹ vô cùng,
nhưng rất nhanh đã biến mất, dù có người thứ hai ở đây
cũng nhất định sẽ cho là ảo giác.
Ngay sau đó đèn trong phòng khách chập chờn hai cái, tắt
hẳn.
Một người khác ở trong phòng khách lúc này mới không
nhanh không vội mà đi vào trong phòng ngủ, thản nhiên
ngồi ở bên giường, đưa tay nhẹ nhàng mơn trớn khuôn
mặt người đang ngủ say, lại chậm rãi cúi đầu xuống, liếm
hôn gò má Trì Diên.
Nhẹ nhàng mà thong thả, giống như ác quỷ hưởng dụng
thịnh yến huyết nhục cung phụng mình.
"Hắn" hiển nhiên cũng không muốn để đối phương cứ
thế mà ngủ mãn nguyện như vậy, chậm rãi như mọi ngày
nằm xuống bên cạnh chủ nhà, kéo chăn lên đem mình
cũng phủ vào.
Cảm giác man mát đột nhiên xuất hiện kích thích Trì
Diên run lên, cậu nỉ non một tiếng giống như nhỏ giọng
oán giận, lông mày hơi chau lại, lại bất động.
Thứ kia nở nụ cười, đưa tay vuốt lên lông mày hơi nhăn
lại của cậu, lại ấn lên một nụ hôn.
Hắn ôm cậu vào ngực, bắt đầu chậm rãi hôn từ lông mày,
dần dần không thỏa mãn, như động sâu không đáy không
thể nào lấp đầy, dù có đem người gắt gao khóa vào trong
ngực thế này cũng không đủ, giống như có một ngọn lửa
u tĩnh màu đen đè dưới đáy lòng, đặt ở nơi sâu trong linh

hồn, dần dần lan ra, thiêu đốt toàn thân.
Điều hòa treo tường trong phòng ngủ đột nhiên "Cách"
một tiếng mở ra, tự động vận hành.
Thứ kia triệt để xốc chăn trên người Trì Diên lên, nằm
phủ lên thân thể người sống ấm áp, đòi hỏi vô độ...
Ngày hôm sau Trì Diên tỉnh lại cảm thấy đặc biệt mệt
mỏi, hình như đã ngủ mơ cả đêm, nhưng lại không nhớ
nổi đến cùng là mơ cái gì; trên thân thể cũng có cảm giác
hơi hơi đau nhức, giống như đã vận động cả buổi ở
phòng tập thể thao. Bình thường chỉ có lúc giường không
thoải mái ngủ không ngon mới bị thế này, nhưng mà
chiếc giường này cậu đã ngủ lâu rồi, rõ ràng rất dễ chịu.
Cậu chỉ có thể đem toàn bộ quy tội cho việc say rượu,
nhưng cậu lại không có cảm giác đau đầu của người say
rượu, chút rượu vang kia cũng không đến nỗi làm cho
người ta say chứ?
Lúc gọi điện thoại vô tình nói ra chuyện này với Từ
Giang, Từ Giang trịnh trọng nghiêm nghiêm túc túc nói
cho cậu biết: "Nói theo góc độ khoa học, cậu thế này gọi
là đau thương chuyển dời."
Trì Diên tức gần chết, cậu thật không nên thảo luận vấn
đề sinh vật học với một tên nghiên cứu xã hội học.
Nhưng bị Từ Giang chặn họng một câu như vậy, cậu cũng
không coi chuyện này là chuyện to tát gì nữa.
Lúc Trì Diên phát hiện ra bất thường thì đã là cuối tháng.
Vấn đề xuất hiện trên hóa đơn tiền điện —— từ khi dùng
máy sưởi trong nhà, cậu chưa bao giờ dùng nhiều điện

như vậy, tuy rằng hôm nay máy sưởi không tốt lắm, trong
nhà hơi lạnh, nhưng buổi tối đắp chăn ngủ cũng không
đến mức phải mở điều hòa. Nhưng mà số điện sử dụng
tháng này so với lúc trước cậu mở điều hòa mỗi ngày lại
không chênh lệch lắm.
Nhưng lúc này Trì Diên cũng chỉ là nghi ngờ trong lòng,
cho dù liên tục bị ma quỷ quấy rầy cậu cũng không muốn
dính dáng đến mấy chuyện ma quái làm loạn. Mãi cho
đến đêm khuya sau khi viết lách tắm rửa xong, mặc đồ
ngủ đứng trước gương cạo râu, nút thắt áo ngủ không
buộc cẩn thận, lúc cậu cúi đầu xuống liền lỏng ra, từ
phần cổ áo mở rộng có thể thấy rõ chỗ gần đầu vú trên
ngực có một vết đỏ giống tụ huyết, cùng với, ba vết màu
xanh như ngón tay lưu lại.
Giống như lúc hoan ái tình tự khó nén không thể kiềm
chế được mà lưu lại dấu hôn và dấu tay.
Chương 11: Người ở cùng
Edit by An Nhiên
Trì Diên một điểm cũng không nhớ sai. Cậu nhớ vô cùng
rõ ràng, trong ký ức của mình, năm mười tuổi đó cậu bị
"Người" đẩy xuống lầu, camera giám sát không thấy có
bất cứ ai bên cạnh cậu, nhưng bà ngoại lại thấy sau lưng
cậu có một dấu bàn tay tím bầm nhỏ, hết sức lo sợ bắt
đầu dẫn cậu đi các nơi cầu thần bái Phật, thỉnh cao nhân
chỉ cách bảo vệ tính mạng.
Nhưng là, nhưng là sau khi cậu đeo tro cốt Diệp tam công
tử rồi có hiệu quả rõ ràng, bình sứ nhỏ kia liền luôn được

mang trước ngực cậu, lần trước ở trường học của Từ
Giang thứ kia rõ ràng đã rất kiêng kị cái này, là vật gì
dám trực tiếp động thủ ngay cạnh tro cốt Diệp Nghênh
Chi đây?
Lại nghĩ đến chuyện một tháng nay bản thân mình ngủ
đặc biệt say, không có chút cảm giác nào, nhưng khi tỉnh
dậy lại cảm thấy cả người mệt mỏi, Trì Diên không ngồi
yên được nữa, cả đêm cũng không thật sự ngủ, cố gắng
lưu lại một tia ý thức để cảm ứng động tĩnh bên cạnh,
nhưng lại chỉ là thần hồn nát thần tính, không có dị trạng
thật sự gì.
Cuối cùng thật sự không nhịn được mà ngủ mất, ngày
hôm sau tỉnh dậy nhìn trái nhìn phải, bản thân mình đích
xác thành thành thật thật ngủ ở trong chăn, ngủ rồi trở
người cũng là chuyện bình thường, một ít động tác thay
đổi vị trí đương nhiên không đáng ngạc nhiên.
Hôm nay vừa đúng Chủ nhật, Trì Diên rửa mặt, cảm thấy
thoáng tỉnh táo một ít, không dám trì hoãn nữa, trực tiếp
lái xe chạy lên núi Tây Thanh.
Đến đạo quán rồi lại không tìm được Trương đạo trưởng
và tiểu đồ đệ của ông, hỏi mấy người quen mặt khác ở
đạo quán, họ nói hai người đã về quê bên kia rồi, sau này
tám chín phần sẽ không trở về nữa.
Trong lòng Trì Diên lập tức hoảng hốt, đạo quán chùa
miếu xung quanh Tô Dân thị phần lớn cậu đều đã thăm
qua, đa phần đều gặp phải lừa đảo bịp bợm, người có bản
lĩnh thật sự rất ít, người có bản lĩnh hơn nữa còn có khả

năng giúp đỡ giải quyết vấn đề của cậu, lại càng chỉ có
một Trương đạo trưởng. Mà Trương đạo trưởng lại rất
có ý tứ, tuy rằng cũng dùng di động và các loại thiết bị
truyền tin hiện đại, lại không chịu để lại phương thức liên
lạc. Theo như lời ông nói, lưu lại phương thức liên lạc chỉ
là cho có liên hệ, bọn họ loại người này không nên sinh ra
quá nhiều liên hệ với người trong thế tục, đợi đến lúc
duyên phận đã hết, nên cắt đứt thì dĩ nhiên cắt đứt.
Lúc này cũng đúng là nói đứt liền đứt, cậu ngay cả cầu
cứu cũng không tìm được đường.
Người nọ thấy cậu sốt ruột, lại nhìn cậu quen mặt, biết là
khách quen của đạo quán, liền giới thiệu cho cậu nói:
"Chỗ chúng tôi ở đây có một vị Lưu đạo trưởng mới tới,
danh tiếng cũng không tệ, rất thành thật, không phải là kẻ
lừa gạt, nếu cậu có vấn đề thì đừng ngại tìm ông ấy thử
xem."
Nếu đã không tìm thấy Trương đạo trưởng, vậy để Lưu
đạo trưởng xem thử cũng không tệ. Trì Diên gật đầu, nhờ
người nọ giúp chỉ đường.
Lưu đạo trưởng là một vị trung niên cao gầy, nhìn qua trẻ
tuổi hơn Trương đạo trưởng rất nhiều, cảm giác quả thật
là một người tích cách chính trực, thấy Trì Diên không
giống thật sự lọt vào sương mù, trực tiếp hỏi cậu: "Cậu
có vấn đề gì?" Tư thế cũng giống như cảnh sát xử án.
Trì Diên nghĩ nghĩ, trước tiên bắt đầu từ một vấn đề, nói:
"Tháng này tiền điện nhà con tăng rất nhiều." Nói xong
kể lại tỉ mỉ về việc tiền điện bất thường.

Cậu mới nói được phân nửa, Lưu đạo trưởng đã "Ừm"
một tiếng cắt đứt cậu: "Tiền điện có vấn đề thì cậu phải
đi tìm công ty điện chứ, sao lại đến tìm tôi? Mau đi tìm
công ty điện đi, kiểm tra xem vấn đề chỗ nào, xem có
phải có người trộm điện nhà cậu hay không."
Trì Diên sốt ruột, khẩn trương nói ra chuyện trước ngực
mình xuất hiện dấu vết không rõ.
Lưu đạo trưởng dùng ánh mắt khác thường nhìn cậu:
"Tiểu tử cậu vẫn độc thân phải không?"
Trì Diên gật đầu: "Độc thân ạ."
Lưu đạo trưởng nói: "Trường hợp này của cậu tôi cũng
đã từng gặp, đừng tìm đến chỗ tôi, đi bệnh viện xếp hàng
mà xem. Được rồi, bệnh viện cũng chưa chắc chắn sẽ có
tác dụng, việc này là do cậu bình thường quá áp lực bản
thân, cho nên mới vô thức tìm kiếm thư giải trong mộng.
Tốt nhất là nhanh chóng tìm đối tượng đi."
Trì Diên nghe ra ngụ ý của Lưu đạo trưởng, mặt không
khỏi đỏ lên, vừa thẹn vừa gấp, cảm thấy hết sức khó xử.
Ông ấy nói vậy ý là mấy dấu vết kia đều do cậu tự vân
vê ra sao? Vị đạo trưởng này sao có thể nói như vậy chứ?
Ngài đừng đồng thời xây dựng cả chủ nghĩa xã hội văn
minh khoa học được không? Đạo trưởng ngài thế này sẽ
rất dễ tuột mất con làm con thay đổi, tìm đến thế lực tôn
giáo tư bản chủ nghĩa phương Tây đó.
Trì Diên cũng hỏi không nổi nữa, cảm giác vị Lưu đạo
trưởng này sẽ chẳng đưa ra được lời khuyên đáng tin cậy
nào, nhưng để chứng minh mình không phải là nghi thần

nghi quỷ rỗi hơi đến kiếm chuyện, do dự một chút, rốt
cuộc vẫn úp mở nói ra biện pháp trước kia: "... Lúc trước
con ngẫu nhiên biết được một biện pháp, lấy tro cốt một
người mang bên mình, lại thờ phụng bài vị người đó
trong nhà, con là sợ biện pháp này mất công hiệu, chỉ cần
biện pháp này vẫn còn tác dụng con sẽ không sợ."
Cậu muốn xin vị Lưu đạo trưởng này chỉ điểm chút xem
cách đó có hữu ích hay không, ở dưới tình huống nào sẽ
mất tác dụng để chuẩn bị sẵn sàng. Ai ngờ nói còn chưa
dứt lời đã bị Lưu đạo trưởng cắt ngang.
Lưu đạo trưởng cau mày phất tay nói: "Ai chỉ cho cậu
biện pháp tà tính như vậy? Không cần phải nói nữa, cậu
mang theo tro cốt người khác, ở nhà lại thờ phụng bài vị
người lạ, không cảm thấy là điềm xấu sao? Cậu phải
nghe lời này của tôi, mau đem tro cốt kia trả lại, bài vị thì
thỉnh ra ngoài đi."
Trì Diên đã nửa năm không tới núi Tây Thanh, không
biết Trương đạo trưởng đi lúc nào, cũng không biết Lưu
đạo trưởng này đến đây bao giờ, nhưng hiển nhiên vị
Lưu đạo trưởng mới tới này không hề biết Trương đạo
trưởng, cũng không biết phương pháp của ông.
Sau hai câu trả lời vừa rồi, Trì Diên đối với vị này Lưu
đạo trưởng đã rất thất vọng, thậm chí sinh ra mấy phần
bị mạo phạm ấm ức, trong lòng không khỏi dán cho ông
nhãn mác "không đáng tin cậy", lại càng cảm thấy ông
kém xa Trương đạo trưởng, hiển nhiên sẽ không nghe lời
ông nói mà bỏ đi phương pháp cứu mạng của Trương đạo

trưởng. Khỏi cần phải nói, nếu không có tro cốt Tam
công tử bên mình trong khoảng thời gian này, không biết
cậu đã chết bao nhiêu lần rồi.
Cậu thấy Lưu đạo trưởng này đúng là bộ dáng dốt đặc
cán mai, cuối cùng đành thất vọng cáo từ rời khỏi.
Lúc cậu cáo từ Lưu đạo trưởng vẫn tận tình khuyên bảo
khuyên cậu: "Cậu tuổi này đang là thanh niên, nên học tập
tri thức văn hóa khoa học nhiều hơn, không nên còn trẻ
mà làm những việc phong kiến mê tín kia."
Trì Diên hoài nghi Lưu đạo trưởng là đồng chí do văn
phòng huyện núi Tây Thanh phái đi đạo quán trên núi Tây
Thanh để xây dựng công tác duy trì tư tưởng.
Chỉ có điều lời Lưu đạo trưởng nói ngược lại đã khuyên
giải cậu không ít, chuyện tiền điện này bản thân cậu sẽ
không nghĩ theo hướng kỳ dị ma quái nữa, khi nào có quá
nhiều điểm đáng ngờ thì mới liên hệ tới, nói không
chừng thật sự phải đi công ty điện tra một chút.
Về phần mấy dấu vết kia... đang lái xe Trì Diên cũng
không khỏi hơi đỏ mặt lên, tuy rằng cậu không cảm thấy
mình sẽ có sở thích ngủ rồi tự sờ ngực mình, nhưng mà
có khi thật sự là chính mình vô thức nhào nặn ra dấu vết
không chừng? Có người sẽ mộng du mà, ai biết được
trong lúc ngủ mơ bản thân sẽ làm ra chuyện gì đâu.
Rất nhiều người quả thực chỉ là nghi thần nghi quỷ, còn
hơn là bị lừa, Lưu đạo trưởng ngay thẳng như vậy có thể
khuyên nhủ người khác, có thể tích lũy được danh tiếng
tốt cũng không khó hiểu.

Con người theo bản năng luôn tin tưởng tương lai sẽ tốt
đẹp hơn, giờ đây Trì Diên coi tro cốt Diệp Nghênh Chi
như cây cỏ cứu mạng, đương nhiên sẽ không tin có thứ gì
dám động thủ trên đầu thái tuế, có thể trực tiếp lưu lại
dấu vết trên ngực mình. Đem so sánh với mấy cách giải
thích "Chính mình thỉnh thoảng vô thức niết ra" "Không
biết niết lúc nào mà ra" ngược lại dễ tiếp nhận hơn
nhiều.
Mặc dù vậy, sau khi về nhà Trì Diên vẫn lo lắng thấp
thỏm mấy ngày, thẳng đến khi cảm giác xác thực không
có tình huống gì khác thường mới dần dần thả lỏng trong
lòng. Mỗi ngày sau khi ngủ dậy thân thể khó chịu cũng
trở nên không rõ ràng, không biết là bản thân thích ứng
hay là trước tết âm lịch công việc ở đơn vị nhiều, mệt
nhọc nên mới bị như vậy, mấy ngày thoáng chút thanh
nhàn này cậu đã cảm thấy tốt hơn nhiều.
Rất nhanh Trì Diên đã bị một chuyện khác dời đi lực chú
ý —— đã bước sang năm mới, chú cậu gọi cậu quay về
Thế Minh thị ăn tết.
Tuy rằng chú là người thân duy nhất hiện giờ của cậu,
nhưng dù sao chú cũng có nhà của mình, bản thân cậu qua
đó cùng lắm cũng chỉ là một thân thích, nhắc đến thì vẫn
là người ngoài, nếu giao thừa mùng một cậu thật sự tới,
mợ có thể sẽ lúng túng. Hơn nữa mợ cậu đã sớm lộ ra ý
tứ muốn giới thiệu với cậu với cháu gái mình, lần này
cậu tới khẳng định sẽ biến thành hành động, nghĩ đến
chuyện kết thân này, bản thân Trì Diên cũng cảm thấy

vừa khó xử vừa nhức đầu.
Nhưng lễ mừng năm mới không thể không quay về, dù
sao ông bà ngoại sau cùng vẫn ở đó, bản thân được ông
bà nuôi lớn, ngày tết đi tảo mộ cho cha mẹ khẳng định
cũng phải đi tế bái hai người.
Trì Diên hạ quyết tâm đầu năm sẽ qua nhà chú, ở lại một
ngày rồi đi ngay, nói ở đơn vị phải đi làm, có lẽ chú mợ
cũng sẽ không miễn cưỡng lưu lại.
Cậu còn nhớ rõ ngày trước cuối mỗi năm bà ngoại đều sẽ
không e dè mua sắm một phen, nhất định muốn đem cả
nhà tân trang hoàn toàn, trang trí đầy không khí năm mới,
cũng gọi cả nhà chú về ăn bữa cơm đoàn viên. Những ký
ức này đương nhiên có ảnh hưởng đến cậu, tuy rằng hiện
giờ trong nhà chỉ có một mình cậu, nhưng Trì Diên vẫn
bắt đầu lo liệu những việc nên lo liệu, câu đối Tết chữ
Phúc đèn màu đều không thiếu.
Trước kia bà ngoại có thói quen ngày ba mươi Tết dán
chữ Phúc, Trì Diên cũng kế tục điểm ấy, sáng sớm trước
tiên cậu dọn dẹp nhà cửa quét sạch một lần, bật máy lau
nhà, để đĩa nhỏ tự mình chạy loạn trên sàn nhà lau chùi,
đến lúc bộ nạp điện của nó gần hết điện, nó còn có thể tự
mình chạy đi tiếp máy sạc điện để nạp điện.
Trì Diên xách một túi câu đối Tết chữ Phúc và băng dính
hai mặt, chặn lại cửa, bản thân thì đi ra ngoài dán chữ.
Truyền thống trong nước là câu đối Tết chữ Phúc có thể
đón phúc khí xua xúi quẩy, Trì Diên vừa ngâm nga hát

vừa dán vừa nghĩ, chỉ hy vọng được như thế, đem tất cả
các loại yêu ma quỷ quái ngăn ở ngoài cửa.
Đến lúc dán xong cậu lui ra sau một bước nhìn kỹ lại một
chút, tự thấy đã cân đối phẳng phiu, vì vậy hài lòng đóng
cửa lại thu dọn đồ quay đi.
Sau khi cậu đóng cửa lại đi vào nhà, không biết một trận
gió từ đâu thổi tới, lại trùng hợp đem chữ Phúc mà Trì
Diên vừa dán xong thổi lên một góc, chỉ có điều nếu
không nhìn kỹ sẽ không nhận ra.
Trong nhà có tang sự chưa đầy kỳ thì chú ý không nên
dán chữ Phúc treo câu đối Tết, chứ đừng nói là nhà bọn
họ hiện giờ không chỉ có một người ở, mà tang kỳ của
người nọ vẫn còn chưa qua.
Hết chương 11.
Chương 12: Mơ ước
Edit by An Nhiên
Sau khi có tro cốt Diệp Nghênh Chi hộ thân, gan Trì Diên
lớn hơn rất nhiều, thời điểm đầu năm mới tự mình lái xe
lên đường cao tốc đi về hướng Thế Minh thị.
Em họ Đỗ Đình Đình ở nước ngoài đã lên đại học, thời
điểm này đang đi học, trong nhà chỉ có hai người chú và
mợ, Trì Diên để quà xuống, ngồi không lâu đã đến giờ
ăn trưa.
Mợ Hoàng Thục cười xã giao nói: "Đi thôi, đi ra ngoài ăn
cơm, chú con đặt bàn ở *nhà hàng tư gia gần đây rồi."
(nhà hàng tư gia: đồ ăn ở đây là sở trường do chủ nhà
hàng làm, bên ngoài nhà hàng không có biển hiệu, không

cố định menu, không có nhân viên phục vụ, nhưng biện
pháp chế biến thức ăn thường là gia truyền, có hương vị
đặc biệt, hơn nữa số lượng cung ứng có hạn)
Dứt lời đột nhiên giống như nhớ ra việc gì nói: "Đúng
rồi, cả nhà anh trai mợ lát nữa cũng tới đây, cháu gái
Phân Phân của mợ với con tuổi không chênh lệch lắm,
hai đứa cũng nên làm quen một chút."
Chú Đỗ Minh Kinh nhẹ gật đầu với cậu, cả nhà con gái
nhà người ta Tết đầu năm không ở nhà lại đặc biệt chạy
tới đây, ai cũng biết là có ý gì. Người ta "Nhiệt tình" như
thế, Trì Diên đương nhiên cũng chỉ có thể cười gật đầu.
Ba người bọn họ đến nhà hàng, không lâu sau một nhà
anh trai Hoàng Thục cũng đến. Hoàng Phân Phân dung
mạo tuy không thể nói là xinh đẹp, nhưng mà cũng không
xấu, bản thân lại trẻ tuổi, trang điểm chưng diện liền lộ ra
nét thanh xuân mỹ lệ.
Chú Trì Diên lúc trước chướng mắt cô cháu gái này của
vợ, một là vì bản thân huynh trưởng Hoàng Thục không
có chí vươn lên, thích không làm mà hưởng, trước kia
còn đánh bạc, mấy năm nay mặc dù nói là đã cai, nhưng
Đỗ Minh Kinh vẫn như trước thầm phê bình hắn, chị dâu
Hoàng Thục lại có phần ham hư vinh; hai là Hoàng Phân
Phân ở trong loại gia đình này cũng không thể ra khỏi bùn
mà không dính bùn, mặc dù không gây ra vấn đề lớn như
cờ bạc, nhưng lại học giống cha mẹ không nỗ lực phấn
đấu, việc học của bản thân vẫn luôn qua loa cho xong,
dựa vào tiền trong nhà mà học lên. Sau khi Hoàng Phân

Phân tốt nghiệp, Đỗ Minh Kinh vì mặt mũi của vợ, giúp
cô tìm được chức vị thư ký ở trong một công ty quen,
nhưng cô gái này lại vừa ngại vất vả vừa nói đồng nghiệp
chèn ép, chưa được mấy ngày đã bỏ làm. Về sau nghe
nói cũng đã tự mình tìm việc, nhưng bản thân Đỗ Minh
Kinh cũng lười quan tâm đến chuyện nhà vợ, cũng không
hỏi han nữa.
Bản thân Đỗ Minh Kinh là một cường nhân rất mẫn cán,
trong lòng hắn, cháu trai bên ngoại của mình từ nhỏ cha
mẹ đã mất, nhưng chưa từng gây ra sai lầm gì, học hành
công việc một đường đều để mình sắp xếp thuận thuận
lợi lợi mà làm, không hề cầu qua ai khác. Tuy rằng với
tư cách là con trai thì dường như hướng nội quá mức và
thiếu hụt mạnh dạn, nhưng cũng là đứa trẻ rất ngoan.
Chính hắn còn cảm thấy Hoàng Phân Phân không tương
xứng, nhưng một là vợ đã từng đề cập qua mấy lần,
không tiện bỏ qua mặt mũi của vợ lần nữa, hai là cũng
muốn dùng việc này nhắc nhở Trì Diên nên cân nhắc
chuyện chung thân đại sự rồi. Hắn nghĩ gặp mặt một lần
thấy không thích hợp, đối phương hết hy vọng thì coi
như xong, mới tùy ý để Hoàng Thục sắp xếp lần gặp mặt
này.
Trì Diên không phải là người hà khắc, mặc dù đối với
kiểu "Kết thân" này rất không thích nhưng vẫn giữ bộ
dạng ôn hòa lễ độ; bên nữ thoạt nhìn cũng rất dịu dàng
ngượng ngùng, Hoàng Thục và anh trai chị dâu mình
ngược lại lại tạo bầu không khí sôi nổi, một bữa cơm trôi

qua cũng coi như hài hòa.
Đúng lúc này Hoàng Phân Phân đột nhiên nhìn chằm
chằm cá hấp trong mâm, một hồi lâu không động đậy
cũng không nói gì.
Hoàng Thục đụng cô một cái: "Phân Phân làm sao vậy?
Không thoải mái?"
Hoàng Phân Phân ngẩng mặt, ánh đèn của *nhã gian màu
trà nhạt chiếu rõ gương mặt trắng bệch cùng mồ hôi lớn
như hạt đậu của cô. Môi cô thoáng run run, nhìn về phía
Hoàng Thục: "Cá, cá chuyển động mắt. . ."
(nhã gian: phòng cao cấp)
Hoàng Thục vẫn chưa kịp phản ứng: "Làm sao? Vẫn chưa
chín?"
Hoàng Phân Phân dốc sức liều mạng lắc đầu, tựa hồ sắp
khóc lên, đột nhiên thét to: "Nó đang nhìn con! Nó cười
với con! Con thấy nó bị giết bị mổ bụng cạo vảy, trong
bụng nó còn có một con cá con! Cá con bị khoét ra, cũng
đang cười với con! Nó muốn chui vào trong bụng con!"
Khung cảnh vốn đang ấm áp bởi vì ngữ điệu quỷ dị và
lời nói của Hoàng Phân Phân mà bắt đầu trở nên âm lãnh,
Hoàng Thục nghe xong cũng không chịu nổi, trong lòng
phát lạnh, sợ run cả người.
Mẹ của Hoàng Phân Phân rồi lại như nghĩ tới điều gì,
biến sắc, vội vàng che kín miệng con gái, mắng: "Con
làm sao thế? Ban ngày gặp quỷ hay sao! Nói bậy bạ gì
đó!"

Hoàng Phân Phân bị mẹ che miệng không phát ra được
âm thanh nào nữa, nhưng trong cổ họng lại phát ra tiếng
"Hà hà", giống như tiếng khóc quỷ dị nào đó.
Nhân vật chính đã thành bộ dạng này, bữa cơm này
đương nhiên không ăn tiếp được nữa, mẹ Hoàng áy náy
cười cười với Đỗ Minh Kinh và Trì Diên, vội vàng cùng
chồng mang con gái rời đi trước.
Trì Diên cảm thấy lưng mình phát lạnh từng trận, đây là
lần đầu tiên bên cạnh cậu có người xuất hiện phản ứng
giống như trúng tà, mà người nọ lại không phải là cậu.
Không biết có phải là lỗi ảo giác của cậu hay không, cậu
cảm giác lúc ấy Hoàng Phân Phân còn muốn nói gì đó, lại
bị mẹ mình kịp thời ngăn lại. Chỉ có điều cậu đối với
việc kết duyên này vốn không muốn, cũng tự nhận mình
không phải là người nhiệt tình, chỉ lễ độ biểu đạt quan
tâm, cũng thành tâm thành ý đề nghị mợ nên đưa cháu gái
mình đi chùa Thái An ở ngoại ô thành phố xem thử xem
có phải đã đụng phải cái gì hay không, xong cũng không
hỏi gì nữa.
Thời điểm Đỗ Minh Kinh nghe đến một câu "chùa Thái
An" kia cũng nhịn không được trừng Trì Diên một cái.
Cháu trai bên ngoại này của mình còn có một điểm đặc
biệt không tốt, chính là mê tín. Chỉ có điều điểm ấy hình
như lại là học từ mẹ mình, hắn luôn luôn kính yêu mẹ
hắn, từ trước tới nay cũng không tiện nói gì.
Trải qua sự kiện này, chuyện tác hợp hai người đương
nhiên không được nữa. Về sau Trì Diên nghe nói vừa qua

ngày mười lăm Hoàng Phân Phân đã đính hôn với một
người khác. Cậu nói thầm trong lòng, cũng không biết
mợ đã bảo con gái người ta đi chùa Thái An xem qua
chưa, bằng kinh nghiệm thực tế từng trải của cậu, xung
quanh Thế Minh thị, chùa Thái An là nơi đáng tin nhất.
Lẽ nào sau khi xem xong, đại sư trong chùa nói đúng là
đụng phải thứ gì đó, đề nghị bọn họ mau chóng kết hôn
*xung hỉ nên mới đính hôn nhanh như vậy?
(xung hỉ: làm việc hỉ, như cưới con dâu để giải trừ vận
xui, tà khí)
Mình có nên cũng thừa dịp năm mới kết hôn xung hỉ để
trừ tà không nhỉ? Ý nghĩ này chỉ chuyển một cái, Trì Diên
cười cười, lập tức quăng ra sau đầu.
Nhưng không biết là bởi vì xuân đến, hay vì qua năm Trì
Diên lại thêm một tuổi, tất cả mọi người đều cho rằng
cậu đã đến tuổi dựng vợ gả chồng, bằng không thì sẽ già
mất, hay là đơn thuần chỉ vì đầu năm mới mọi người đều
tương đối rảnh rỗi, người quen muốn giới thiệu đối
tượng cho Trì Diên thoáng cái nhiều hơn. Trì Diên còn
nhớ rõ lần đó Từ Giang muốn giới thiệu sư muội với cậu,
bản thân liền liên tiếp gặp quỷ, mợ muốn giới thiệu cháu
gái với cậu, kết quả bản thân không sao, ngược lại đối
phương bị nghi là trúng tà, cũng không rõ đến cùng là có
liên quan tới cậu hay không.
Cái thể chất này của cậu thật sự không thích hợp gieo tai
họa cho người khác.
Khỏi cần phải nói, giả sử cậu và một cô gái yêu nhau,

thời điểm ở trong rạp chiếu phim hay quán cà phê nhu
tình mật ý chàng chàng thiếp thiếp, nhìn thấy cậu đeo
một bình sứ nhỏ. Cô gái hỏi cậu: "Trì Diên anh đeo gì
vậy? Thật độc đáo thật đáng yêu, cũng tặng em một cái
được không?"
Cậu mỉm cười trả lời: "Tro người."
Sẽ không gây ra bóng ma tâm lý cả đời cho con nhà
người ta chứ?
Lại thêm bước nữa, nếu có một cô gái có thể tiếp nhận
việc cậu đeo tro người, hoặc cậu có thể giấu được chuyện
đựng ở trong bình sứ chính là tro người thật, một ngày
nào đó người ta đến nhà cậu chơi thì sao? Vừa vào cửa,
thứ nhìn thấy đầu tiên trong nhà chính là bài vị.
Cậu mỉm cười nói với người ta: "Bài vị này anh không
phải là bày một ngày, anh muốn bày cả đời, sau này
chúng ta có nhà cũng vẫn phải bày, một ngày thắp hương
ba lần, cục cưng à em nấu cơm cũng phải nấu thêm một
phần cho Diệp tiên sinh đó."
Người bình thường nào sẽ chịu được việc này?
Trì Diên đối với chính mình đã nhận thức rõ ràng, cảm
thấy tự mình một mình ở nhà ôm bài vị Diệp tam công tử
sống qua một đời tương đối khả thi hơn.
Chờ sau này công việc không còn bận rộn nữa thì tham
gia một vài câu lạc bộ thể thao, kết giao bằng hữu, nuôi
thú cưng làm bạn với mình. Suy nghĩ một chút, cuộc sống
cũng rất tốt đẹp.
Cho nên Trì Diên không chút do dự mà khéo léo cự tuyệt

tất cả những người muốn giới thiệu đối tượng cho cậu.
Nhưng người ở cùng cậu đã không nhẫn được nữa.
Hắn ngày qua ngày làm bạn ở bên cạnh cậu, cậu rồi lại
không nhìn thấy hắn.
Hắn có thể đem cậu nhét vào trong ngực, nhưng người
bên ngoài không hề hay biết.
Ái nhân của hắn ở trong mắt người khác vẫn luôn cô đơn
một mình —— thậm chí chính ái nhân của hắn cũng cho
là như thế.
Hắn mơ ước cậu, đồng thời bất mãn cậu bị người khác
mơ ước.
Hắn muốn người nọ ôm lại mình, hôn đáp lại mình.
Hắn muốn người nọ nhìn vào mắt hắn, gọi tên của hắn.
Hắn muốn được đáp lại.
Một ngày cuối tháng ba, Trì Diên như mọi khi chìm vào
giấc ngủ. Khí trời đã ấm lại, nhưng ban đêm vẫn hơi lạnh
như cũ, trong lúc ngủ mơ cậu thấy lạnh, vô thức kéo
chăn.
Một "Người" từ phía sau bao lấy cậu, một luồng khí đen
mắt thường không thể nhìn thấy chậm rãi xâm nhập vào
trong cơ thể cậu.
Làm mê tâm trí, làm say lòng người.
Gọi là, ma mê quỷ ám.
Chương 13: Ma mê quỷ ám (một)
Edit by An Nhiên
Trì Diên tự nhiên có một người yêu.

Cậu không nhớ rõ bọn họ vì sao quen nhau, cũng không
nhớ rõ thân phận lai lịch của đối phương, hình như là lúc
cậu quay về Thế Minh thị thăm chú mợ rồi quen đối
phương?
Nhưng mà cảm giác trí nhớ mơ hồ này cũng không quấy
nhiễu cậu, trong tiềm thức có một thanh âm nói cho cậu
biết, những việc này đều không sao cả, chỉ cần hai người
bên nhau là tốt rồi.
Dù sao ít nhất cậu vẫn nhớ được người yêu có họ tên.
Hắn tên Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi. Trong lòng im ắng lặp lại cái tên này,
Trì Diên liền cảm thấy ấm áp và an toàn, còn có mơ hồ
tin cậy. Loại cảm giác tín nhiệm này là thứ không thể làm
giả được nhất.
Bởi vì nguyên nhân trong nhà có người, Trì Diên làm
việc cũng trở nên đặc biệt hăng hái, đồng nghiệp bên
cạnh đều nhao nhao trêu ghẹo nói tinh thần cậu có vẻ tốt
lên không ít nha. Còn có người cười nói trách không
được lúc trước giới thiệu đối tượng cho cậu cậu đều
không thích, hóa ra là đã sớm có mục tiêu chờ nên
chuyện rồi.
Cuối tuần này ngày nghỉ nối liền với Quốc tế lao động,
kì nghỉ này có thể nghỉ ngơi ba ngày, Trì Diên dự định tự
lái xe mang Diệp Nghênh Chi đi ra vùng ngoại ô phụ cận
chơi ba ngày.
Cậu xách đồ ăn đã mua xong về nhà, còn chưa lấy chìa
khoá ra, cửa đã mở, phía sau cửa chống trộm màu bạc lộ

ra khuôn mặt tươi cười cùng dáng người cao ngất của
nam nhân ôn nhu tuấn mỹ, là thân ảnh Trì Diên quen
thuộc.
Trì Diên trông thấy hắn liền không nhịn được cảm thấy
ngọt ngào, ngẩng đầu cong khóe môi, giống như đã tìm
được đồ vật bị mất, viên mãn. Cậu nghĩ nhất định là
mình rất yêu người này.
Nam nhân tiếp lấy đồ ăn, vừa nói chuyện với Trì Diên
vừa quen thuộc đi vào trong bếp, một thân quần áo bình
thường ở nhà cũng không thể che hết khí chất toàn thân.
Diệp Nghênh Chi nói hắn có thể nghe thấy tiếng bước
chân của Trì Diên, vì vậy luôn có thể mở cửa trước.
Trì Diên có chút không nhớ được cuộc sống như thế này
đến cùng đã trôi qua bao lâu, tựa hồ cũng chưa lâu lắm,
lại tựa hồ đã rất lâu rồi. Cậu nhìn bóng lưng nam nhân,
nhịn không được lộ ra một nụ cười nhẹ nhàng. Đáy lòng
có thanh âm nói cho cậu biết, thế này là đủ rồi, đây chính
là cuộc sống bình yên an ổn mà cậu vẫn luôn theo đuổi.
Trên bàn cơm Trì Diên cao hứng bừng bừng nói cho Diệp
Nghênh Chi kế hoạch đi xa mà mình sắp xếp, đặt đũa
xuống trông mong nhìn đối phương đợi phản ứng của
hắn.
Nhưng Diệp Nghênh Chi lại không mỉm cười nói đồng ý
như cậu dự tính, ngược lại chần chừ một chút, nhìn cậu
nói: "Nhất định phải đi sao? Chúng ta ở trong nhà chơi
không tốt sao?"
Lòng Trì Diên trùng xuống, giống như đang đu dây ở nơi

cao lập tức rơi xuống chỗ thấp. Liên tục một tuần cậu
dùng thời gian nghỉ trưa xem xét các địa điểm hấp dẫn và
lên kế hoạch du lịch, còn định dừng chân lại, đối với lần
đầu tiên đi du lịch cùng người yêu hết sức chờ mong.
"A," cậu cười cười, cố gắng mở tròn mắt nhìn về phía
Diệp Nghênh Chi, "Đương nhiên là được, anh không
muốn đi ra ngoài thì chúng ta sẽ nghỉ lễ ở nhà, trước
ngày nghỉ em sẽ mua thật nhiều đồ ăn về."
Cậu nên sớm nhớ ra chuyện Nghênh Chi hắn không thích
đi ra ngoài, nói cho cùng cậu sắp xếp lần đi du lịch này
cũng là vì để có thể làm đối phương vui vẻ, đương nhiên
phải nghe theo ý muốn của đối phương.
Song dù đã nghĩ vậy, sâu trong lòng vẫn không tránh
được một tia thất lạc.
Nhưng Diệp Nghênh Chi lại đột nhiên kéo tay cậu lại,
cười nói: "Được rồi, tôi hay nói đùa với em mà, em thật
vất vả mới được nghỉ ngơi, chúng ta đương nhiên phải đi
ra ngoài chơi." Bộ dạng hắn tùy ý cười lên thật sự rất
đẹp, khóe mắt hơi cong, trong đôi mắt màu đen tựa hồ ẩn
chứa tình ý vô hạn.
Trì Diên nhất thời chỉ có thể ngốc ngốc nhìn hắn gật đầu,
hoàn toàn không để ý đến một khắc do dự tuyệt không
giống giả bộ kia của hắn.
Trì Diên mơ hồ cảm thấy từ khi cùng Diệp Nghênh Chi
ở bên nhau, hành vi của mình đã thay đổi rất nhiều, trong
cuộc sống lúc trước của mình, có một chuyện gì đó khiến
mình mỗi ngày đều lo lắng bất an không yên, bây giờ căn

bản sẽ không thèm nghĩ tới. Nhưng cậu lại quên mất đó
là chuyện gì.
Chỉ có điều ngẫm lại cũng phải, có ai sau khi yêu đương
chung sống với người yêu vẫn có cách sống như khi còn
độc thân đâu?
Chỉ riêng chuyện ăn uống này, trước kia cậu sống một
mình, cho dù ở nhà không phải đi làm cũng vẫn thường
gọi đồ ăn ngoài, hiện giờ mỗi ngày có người thay đổi đa
dạng đồ Trung đồ Tây nấu cho cậu ăn, mỗi ngày tan làm
cậu còn phải nhớ mua thức ăn ngày mai muốn ăn mang
về, đương nhiên biến hóa rất lớn khác nhau rất nhiều.
Cậu lại mơ hồ cảm giác trước kia hình như mình vẫn
thường làm thêm một phần cơm, nhưng tìm trong trí nhớ,
cuộc sống hiện tại thật sự chưa từng xuất hiện một người
như vậy.
Ngày nghỉ đầu tiên, sáng sớm Trì Diên liền mang theo
Diệp Nghênh Chi ra cửa, hai người đều một thân nhàn
nhã, Diệp Nghênh Chi còn không biết tìm từ đâu ra một
cặp kính râm, ngồi ở vị trí kế bên ghế lái, thân cao chân
dài khí thế mười phần, tư thái so ra cũng giống minh
tinh.
Trì Diên sau khi ngồi vào xe cố ý làm chuyện xấu lấy
kính râm hắn đang đeo xuống, áp lại gần hôn nhẹ lên mí
mắt hắn, nhìn kính râm trong tay cười nói: "Đẹp đó, em
cũng chưa thấy anh mang bao giờ, anh tự mua trên phố
sao?" Cậu chính là thuận miệng nói, trong ấn tượng của
cậu, Diệp Nghênh Chi rất ít khi cùng cậu ra đường,

đương nhiên không có cơ hội thấy hắn mang kính râm.
Diệp Nghênh Chi được cậu hôn cười hài lòng nheo lại
mắt, mơ hồ lên tiếng: "Mua trước kia."
Trì Diên vẫn luôn lái xe theo ứng dụng dẫn đường, không
nghĩ tới ứng dụng chưa cập nhật, có một con đường đang
sửa không đi qua được, đành phải quay lại đường cũ đi
một con đường khác.
Đường cũ đi vòng vèo khiến cảm giác vô lực cùng mệt
mỏi đau nhức khắp người đồng thời dâng lên, cậu không
khỏi nhỏ giọng rên lên một tiếng, nhìn về phía Diệp
Nghênh Chi: "Nghênh Chi, em không muốn lái xe nữa,
anh lái thay em một lát đi."
Đêm qua bản thân không nghỉ ngơi tốt, sáng nay lại dậy
sớm, dựa vào cái gì mà cậu vẫn phải lái xe, ngược lại tên
đầu sỏ gây tội ham ăn kia lại ung dung ngồi ở ghế bên
cạnh nhắm mắt dưỡng thần?
Diệp Nghênh Chi mỉm cười nhìn về phía cậu: "Làm sao
vậy? Mệt rồi ư? Là lỗi của tôi. Bảo bối em chịu khó kiên
trì thêm chút nữa."
Trì Diên bị một câu "Bảo bối" của hắn làm cho đỏ mặt,
ngược lại không nói gì nữa, rất tự giác tiếp tục làm lái xe.
Diệp Nghênh Chi ở bên cạnh cười bổ sung: "Em quên rồi
sao, tôi không biết lái xe, cũng không có bằng lái."
Là vậy ư? Trì Diên nhất thời có chút hoảng hốt, này và
"Diệp Nghênh Chi" trong ấn tượng của cậu hình như
không giống nhau lắm... Diệp tam công tử sao có thể
không biết lái xe? Bởi vì thân thể vẫn luôn quá kém ư?

Một chiếc xe phía trước rít lên lao qua, cậu nhanh chóng
lắc lắc đầu, tập trung tinh thần.
Diệp tam công tử là ai? Vì sao trong đầu mình lại hiện ra
xưng hô như thế? Nghênh Chi màu da hắn mặc dù có
chút tái nhợt, nhưng nguyên nhân nhất định là vì ở mãi
trong nhà không thấy mặt trời, nhưng tố chất cơ thể hắn
một chút cũng không kém, cũng chưa từng thấy hắn sinh
bệnh bao giờ.
Có lẽ bởi vì đang sửa đường, xe tải chở vật liệu lui tới
rất nhiều, Trì Diên lái xe không dám tiếp tục phân tâm,
cũng bởi vậy không để ý đến một điểm đáng ngờ rõ ràng
—— cậu không hề biết gì về nam nhân ngày qua ngày
đầu ấp tay gối một đời này với mình, cậu không biết hắn
có biết lái xe hay không, cũng không biết hắn có biết bơi
hay không, có biết đi xe đạp hay không... Hắn rốt cuộc
biết cái gì không biết cái gì, thân phận hắn lại là như thế
nào, lai lịch ra sao, trong nhà còn có ai.
Nhưng mà Diệp Nghênh Chi rõ ràng đã nói với cậu ——
"Chúng ta đã ở bên nhau gần một năm rồi."
Chỗ ở đã sớm đặt xong, là thuê của dân địa phương. Tòa
nhà hai tầng, chia làm hai nhà trên dưới, không liên quan
đến nhau, gồm có phòng bếp, phòng ăn nhỏ, phòng
khách và một phòng ngủ, cửa sổ phòng ngủ đối diện với
cảnh hồ, nghe nói là hoạt động giá đặc biệt của trang web,
ở đây vào thời điểm hấp dẫn thu hút khách du lịch nhất,
thuê một ngày cũng chỉ hơn hai trăm, vô cùng phù hợp.
Lúc bọn họ đến nơi vừa đúng mười hai giờ trưa, trời

sáng rõ, chỗ thuê có sân nhỏ, có thể đỗ xe. Vị trí tòa nhà
bọn họ thuê có chút âm, nhưng tầm nhìn rất đẹp, đối diện
với hồ không bị vật gì che chắn. Nhà hai ba tầng ở quanh
đó cũng có rất nhiều, nhưng thoạt nhìn ít để ở mà đại bộ
phận đều dùng để cho du khách từ thành thị gần đó tự lái
xe đi du lịch đến đây thuê.
Bởi vì là chuỗi ngày nghỉ, dọc đường đi có thể thấy xe từ
nơi khác đến đây du lịch không ít, có lẽ làm ăn cũng
không tệ, lầu một ngôi nhà Trì Diên thuê lại bị một ổ
khóa lớn khóa lại, bên trong cửa sổ tối om, nhìn không rõ
lắm.
Trì Diên nhận chìa khoá phòng, thuận miệng nói với chủ
nhà đưa bọn họ đi xem nhà: "Nghỉ lễ làm ăn tốt thế này,
sao bác không đem lầu dưới cho thuê ạ?"
Chủ nhà là một người đàn ông hơn bốn mươi tuổi, nghe
vậy hình như cứng người một cái, lập tức chà xát tay nói:
"Phía dưới đang tu sửa lại."
Thông với cầu thang lầu hai là một chiếc thang sắt bắc ở
bên ngoài, thang được sơn màu xanh, có vài chỗ nước
sơn đã bị bong ra. Chiếc thang thông với ban công lầu
hai, lên lầu mở cửa là được vào nhà. Trì Diên nghe vậy
cũng không để ý, lúc xuống lầu lại vô thức nhìn thoáng
qua trong phòng lầu một, cửa sổ có lớp bụi rất dày, mặt
trên còn sơn trắng, cho nên không thấy rõ lắm, nhưng có
thể lờ mờ thấy bên trong chồng chất bừa bãi lộn xộn.
Trì Diên suy đoán chắc là đang sửa được một nửa, vì

vướng công việc làm ăn đang tốt gần đây, không muốn
gây ảnh hưởng đến khách thuê khác nên tạm thời ngừng
lại.
Trì Diên chưa ăn trưa, sau khi cất hành lý xong liền lôi
kéo Diệp Nghênh Chi đi ăn cơm.
Nhưng Diệp Nghênh Chi lại tựa ở đầu giường, xoa xoa
trán, bộ dạng tựa hồ không quá thoải mái. Hắn nhìn Trì
Diên ôn hòa nói: "Tôi hơi say xe, muốn nghỉ ngơi một
chút, em đi ăn đi? Ăn xong mang gì đó đem về cho tôi là
được."
Trì Diên nghĩ đến Diệp Nghênh Chi không ăn gì cũng
không được, sẽ càng thêm khó chịu, liền gật đầu đi ra.
Nơi này là một thị trấn nhỏ không lớn, trước kia vẫn dựa
vào nông nghiệp là chính, mấy năm nay mới phát triển
ngành du lịch, các tiệm ăn đều rập một khuôn "Làng cá
sông" "Du lịch nơi thôn dã". Trì Diên chọn được một nhà
nhìn qua tương đối sạch sẽ đi vào, gọi ba món đồ ăn gồm
cả cơm đóng gói lại, chuẩn bị mang về cùng ăn với Diệp
Nghênh Chi.
Hai người cùng nhau ăn cơm trong phòng, Diệp Nghênh
Chi nói mình đã đỡ rồi, Trì Diên liền đề nghị cùng nhau
đi ra bên hồ chơi, ngắm cảnh sắc hóng gió, người cũng sẽ
thoải mái.
Hồ cách chỗ ở của bọn họ không xa, đi bộ chỉ chừng
mười phút. Không nghĩ tới vừa đi ra ngoài đã có một bác
gái ngăn Trì Diên lại.
Bác gái hơn năm mươi tuổi, cách ăn mặc không khác lắm

so với những người cùng tuổi ở thị trấn khác, nhìn qua
bình thường không có gì lạ.
Nơi này gần tới chỗ hồ, nhưng vẫn chưa phải là chỗ
chính, xung quanh tương đối hẻo lánh, bốn phía không
người, bà ngăn Trì Diên lại, nói: "Tiểu tử, cậu thế nào lại
thuê nhà lão Hồ kia?"
Trì Diên không để ý đến bà, bây giờ lừa đảo nhiều mánh
khoé bịp người cũng lắm, ở những địa phương nhỏ phải
đặc biệt cẩn thận, gặp người kỳ quái tiến tới hỏi thì tuyệt
không phản ứng đối phương là lựa chọn tốt nhất.
Bác gái kia vẫn chưa từ bỏ ý định, bám theo nói: "Nhà ta
cũng cho thuê, còn có một phòng trống ở giữa, tính rẻ
cho cậu chỉ tính 60% giá, cậu chuyển qua đó nhé."
Thì ra là mời chào thuê nhà. Trì Diên hạ cảnh giác xuống
một chút, ỷ vào có mình và Diệp Nghênh Chi hai nam
nhân ở đây có lẽ cũng sẽ không dễ bị đối phương bắt cóc,
liền dừng lại trả lời: "Bác gái, chúng cháu đã đặt xong
rồi, không cần đâu ạ, bác đừng bận rộn ở đây làm gì, bác
thử hỏi những người khác xem có muốn đặt hay không."
Vị bác gái kia đại thấy cậu dừng lại đáp lời rất kiên nhẫn,
chần chừ một chút, nhỏ giọng nói: "Tiểu huynh đệ, cậu
nghe bác một câu, nhà lão Hồ không sạch sẽ, người khác
ở chưa chắc đã xảy ra chuyện, nhưng cậu thì khác, cậu
thể chất cực hư... Nên thừa dịp còn sớm chuyển đi đi."
Thể chất cực hư là có ý gì? Không sạch sẽ lại là có ý gì?
Không phải cậu không tin những thứ mê tín cổ hủ, thật sự
là trong trí nhớ của cậu lớn cho đến bây giờ cũng chỉ

từng thấy "Quỷ" ở trong phim ma.
Trì Diên đầy mặt mờ mịt, trong lòng phàn nàn, nhưng mà
mấy từ "Không sạch sẽ", "Cực hư" này không biết đã
chạm đến sợi dây cung nào trong lòng cậu, khiến cho cậu
không lý do run lên, giống như bản năng cảm thấy sợ hãi
hoảng hốt.
Trực giác khiến cậu muốn cẩn thận hỏi kĩ lại một chút,
nhưng đúng lúc đó một cánh tay đột nhiên ngăn eo cậu
lại, vòng từ sau ra trước ôm lấy cậu, Diệp Nghênh Chi
ghé vào bên tai cậu cười nhạt nói: "Có tôi ở đây, em còn
sợ việc này ư."
Chương 14: Ma mê quỷ ám (hai)
Edit by An Nhiên
Giữa thanh thiên bạch nhật ôm ôm ấp ấp thế này làm Trì
Diên cảm thấy xấu hổ, cậu thấp giọng nói "Đừng làm
rộn", đẩy tay Diệp Nghênh Chi ra, không ý thức được hắn
ôm mình là động tác tràn ngập dục vọng chiếm hữu cỡ
nào.
Lần này không đợi cậu từ chối lần nữa, bác gái kia lại đã
tự mình bỏ đi.
Trì Diên thầm nghĩ chẳng lẽ bác ấy bị bọn họ dọa sợ rồi,
ngại ánh mắt đề phòng của bọn họ?
Bên kia, bác trai Lưu vẫn luôn đứng ở phía xa thấy vợ
mình mặt trắng bệch trở về, dụi tắt điếu thuốc vội vàng
hỏi: "Sao rồi? Không phải nói muốn làm chuyện tốt tích
phúc cho con cháu ư? Sao lại bỏ mặc để cậu thanh niên
kia ở nhà lão Hồ? Cậu thanh niên kia nhìn qua sẽ *không

trấn áp được đâu."
(Không trấn áp được: ý là thể chất hư nhược yếu ớt,
không chống lại được ma quỷ, người khỏe mạnh thì
không sao)
Bác gái Lưu chỉ yên lặng lắc đầu: "Không có cách nào."
Bác trai Lưu nhìn sắc mặt vợ, không nói gì nữa.
Đợi đến khi cùng chồng đi vào trong nhà, bác gái Lưu
mới vỗ ngực một cái, nhỏ giọng ghé vào tai chồng nói:
"Cậu thanh niên kia sớm đã bị thứ lợi hại hơn quấn lấy
rồi."
Bác trai Lưu chấn động, nhìn trái nhìn phải, cũng nhỏ
giọng trả lời: "Vậy bà không nhắc nhở cậu ta một tiếng
ư?"
Bác gái Lưu cúi thấp đầu, một hồi lâu mới nói: "Không
dám."
Một lát sau mới hơi dãn ra từ trong nỗi sợ hãi vừa rồi, bà
mới nói với chồng: "Ông không thấy động tác của cậu
thanh niên đó sao? Giống như bên cạnh còn có một người
khác đi cùng, hơn nữa cậu ta còn cảm thấy đó là một
"Người". Chúng ta nên nghiêm khắc nhắc nhở tụi nhỏ,
cách...cậu ta xa một chút, tránh cho va chạm."
Ai lo chuyện của người đó. Bọn họ cũng chỉ là người
bình thường thành thành thật thật giữ khuôn phép mà
sống, nào có bản lĩnh quản được những chuyện kia? Lão
Hồ bị tiền tài mê hoặc tâm trí, biết rõ căn nhà kia có vấn
đề nhưng vẫn cho thuê, bọn họ nếu gặp người hữu duyên

có thể chất hư nhược không trấn áp được, có thể nhắc
nhở thì liền nhắc nhở một câu, vì con cháu mà tích đức.
Song hôm nay chàng trai kia như vậy, cho dù đã nhìn ra
chút manh mối, nhưng nào dám nói nhiều một câu.
Nói thẳng ra cái vị bên cạnh cậu không phải là "Người"
đâu, thứ kia trả thù chỉ sợ bọn họ sẽ không chịu nổi.
————————
Màn đêm dần dần buông xuống, Trì Diên muốn kéo Diệp
Nghênh Chi đi ăn cơm, Diệp Nghênh Chi lại nói: "Lúc tới
đây tôi nhìn thấy bên kia có một tiệm bán cá với hoa quả
tươi , chúng ta mua về rồi tôi làm cho em được không?"
Nghênh Chi hình như không thích ăn cơm ở ngoài. Chỉ
có điều nhà hàng ở đây tay nghề quả thật có hạn, chỉ hơn
ở nguyên liệu nấu ăn mới lạ mà thôi, mua về làm thì
cũng giống nhau.
Trì Diên chưa bao giờ cự tuyệt yêu cầu của người yêu,
lần này cũng cười đáp ứng. Trong lòng của cậu bật cười
nghĩ, Diệp Nghênh Chi nói không chừng đã hạ cổ mình
rồi.
Buổi tối hai người như mọi khi triền miên hồi lâu, cuối
cùng Trì Diên không chịu nổi mệt mỏi và buồn ngủ, vừa
có thời gian trống liền ngủ mất.
Cũng không biết ngủ được bao lâu, trong lúc nửa tỉnh
nửa mê cậu loáng thoáng nghe thấy tiếng nước, giống
như có thứ gì đó vừa lao ra khỏi mặt nước, mà thứ kia
đang
Cách bọn họ càng ngày càng gần...

Tim cậu đột nhiên đập nhanh một nhịp, sợ hãi cả kinh,
thoáng cái từ trên giường bật dậy. Nghiêng đầu nhìn ra
ngoài cửa sổ, xuyên qua khe hở cửa chớp có thể thấy rõ
sóng nước cách đó không xa lấp loáng ở trên mặt hồ,
trong bóng đêm thâm trầm ánh lên tia sáng màu bạc.
Cửa chớp
Lúc này trời trong, trăng sáng sao thưa, mọi thứ đều có
thể nhìn thấy rõ ràng. Tất cả đều yên tĩnh, không có chút
dị thường nào, rõ ràng là một đêm tốt đẹp yên bình vô
cùng của ngày nghỉ .
Trì Diên thở phào một hơi, cho là mình mơ thấy ác mộng
kỳ quái. Cậu liếc mắt nhìn Diệp Nghênh Chi đang an ổn
nằm bên cạnh mình, hô hấp đều đặn, có chút lo lắng quấy
nhiễu đến người yêu đang ngủ say, chậm rãi, tận lực cố
gắng không phát ra tiếng động nằm xuống lại.
Diệp Nghênh Chi cũng đã tỉnh, chậm rãi mở mắt ra trông
thấy Trì Diên đang nửa ngồi, cũng ngồi dậy ôm vai cậu,
giọng nói vẫn mang theo trầm thấp cùng khàn khàn trong
cơn buồn ngủ: "Làm sao vậy?"
Trì Diên lắc đầu, quay mặt sang đối diện với đôi mắt sâu
đen của đối phương: "Không có việc gì, chỉ là gặp ác
mộng thôi."
Diệp Nghênh Chi ngay tư thế ngồi ôm cậu vào trong
ngực, nhẹ nhàng ở bên tai cậu hôn một cái, trấn an nói:
"Đừng sợ, có tôi ở đây."
Chắc là vì ban đêm quá lạnh quá yên tĩnh, Trì Diên cảm
giác khí tức Diệp Nghênh Chi phun vào lỗ tai mình hơi

hơi lạnh, chỉ có điều cái ôm của đối phương vẫn luôn ấm
áp mà hữu lực như trước.
Cậu khẽ gật đầu, miễn cưỡng đè xuống mơ hồ bất an
trong lòng, kéo chăn chuẩn bị nằm xuống tiếp tục ngủ.
Đúng lúc này, ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa "Cộc cộc".
Trì Diên trong lòng cả kinh, không hiểu sao cảm thấy tình
cảnh này có chút quen thuộc, vô thức quay đầu nhìn Diệp
Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi nhìn ra được trong đôi mắt mở to của
cậu tràn đầy sợ hãi và bất an, đau lòng hôn lên mí mắt
cậu, để cậu nhắm mắt lại.
Trì Diên cảm nhận được nụ hôn như lông vũ rơi xuống
kia, và cả thanh âm của đối phương: "Không có việc gì,
tôi qua đó xem một chút."
Dự cảm chẳng lành đột nhiên xuất hiện dày đặc lập tức
chiếm lấy trái tim Trì Diên, cậu vô thức lên tiếng: "Đừng,
Nghênh Chi, đừng đi."
Cậu muốn níu lấy vạt áo Diệp Nghênh Chi giống như
mọi khi, lại phát hiện đối phương lúc ngủ căn bản không
mặc áo, đành phải đổi thành ôm lấy eo hắn.
Lại chôn mặt ở bụng hắn nhỏ giọng nói một câu: "Đừng
đi."
Tiếng gõ cửa từng tiếng từng tiếng vẫn như cũ không
ngừng, như ở bên tai, trong đêm tối yên tĩnh lại càng
thêm chói tai, mà kỳ quái hơn nữa chính là tiếng gõ cửa
đều đều tuy thong thả nhưng một lần lại một lần này từ

đầu đến cuối không hề khiến bất cứ ai chú ý.
Diệp Nghênh Chi mỉm cười thuận tay sờ lên tóc cậu, tay
trượt xuống phủ ở trên cổ cậu, bật cười nói: "Thế này là
sao đây?"
Trì Diên cũng phát giác động tác của mình quá giống con
nít, đỏ mặt hơi hơi ngẩng đầu nhìn Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi vỗ vỗ vai cậu nói: "Tôi đi xem thử, rất
nhanh sẽ quay lại, em cứ ngủ đi." Dứt lời nhanh chóng
trở mình xuống giường đi giày, không cho Trì Diên cơ
hội giữ lại lần nữa.
Trì Diên nhìn bóng lưng Diệp Nghênh Chi đi về phía
huyền quan, nỗi sợ hãi tựa như đã từng trải qua giống
như sương mù nổi lên trong lòng cậu —— con mắt trắng
xanh, ngọn đèn trắng bệch, tiếng gõ cửa đều đều vĩnh
viễn không dứt, bài vị màu đen...
Ngoài cửa... Không phải người!
Vì đề phòng mấy thứ này, hình như cậu đã nghe lời
người ta chỉ cách, cố ý thỉnh bài vị ai đó vào trong nhà,
nhưng đó là bài vị của ai, phía trên ghi gì... Đó là, tên ai...
Lúc này "Két..." một tiếng, cửa mở, nhưng không có
tiếng động nào khác truyền đến.
Đáp lại tất cả những suy nghĩ kỳ quái mà rối loạn trong
nháy mắt áp đến vì lo lắng cho người yêu, Trì Diên
thoáng cái nhảy xuống đất, gạch tráng men lạnh lẽo kích
thích cậu lập tức tỉnh lại từ trong trạng thái hỗn loạn, lại
ngẩng đầu, trông thấy chính là mặt Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi kéo cậu lên giường nhét vào trong

chăn, vừa nhét vừa quở trách: "Tôi nói chỉ đi nhìn một
cái, sao em lại ra rồi? Còn không mặc quần áo. Chỗ này
buổi tối lạnh, bị lạnh sinh bệnh thì phải làm sao?"
Trì Diên ngoan ngoãn bị hắn nhét trở về, nhìn thấy mặt
người yêu, những ý niệm lộn xộn mà quỷ dị trong đầu
nháy mắt vừa rồi liền tan thành mây khói. Cậu cựa quậy
nằm bên cạnh Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi, xảy ra
chuyện gì vậy?" Ngay lúc Diệp Nghênh Chi mở cửa ra,
tiếng gõ cửa bên ngoài liền biến mất.
Diệp Nghênh Chi nói: "Không biết, tôi mở cửa bên ngoài
không có ai, chắc là ai đó uống say, tìm nhầm cửa, đúng
lúc tôi mở thì phát hiện ra nên đã đi rồi."
Trì Diên nhịn không được nói: "Nhưng rõ ràng một giây
trước lúc anh mở cửa vẫn có người gõ cửa mà, chúng ta
ở lầu hai, dù có đi ngay lúc đó thì anh cũng không thể
không nhìn thấy người ta." Huống chi sẽ có người uống
say gõ cửa đều đều theo nhịp lâu như vậy sao? Thậm
chí... sẽ có người gõ cửa như vậy sao?
Lời bác gái nói lúc chiều đột nhiên chui vào trong đầu
—— "Nhà lão Hồ không sạch sẽ..."
Trì Diên nhịn không được rùng mình một cái, lại rụt vào
trong ngực Diệp Nghênh Chi.
Động tác yếu thế ỷ lại tìm kiếm che chở này của cậu hiển
nhiên lấy lòng Diệp Nghênh Chi. Diệp Nghênh Chi kéo
cậu vào ôm thật chặt, hôn một cái lên đỉnh đầu cậu, bàn
tay vỗ về trượt trên tấm lưng trơn nhẵn của Trì Diên, mơ
hồ nói: "... Bên ngoài quá tối, chắc là tôi không thấy rõ.

Không có chuyện gì đâu, buổi tối cẩn thận một chút là
được, có người xấu cũng không đánh lại tôi."
Trì Diên không lên tiếng.
Diệp Nghênh Chi đột nhiên nở nụ cười, tay trái nâng mặt
cậu lên nhìn vào mắt cậu: "Bảo bối, em sẽ không thật sự
tin lời bà cụ nói lúc chiều cho là có quỷ chứ?"
Bà cụ cái gì hả, bác gái đó rõ ràng chưa có già. Xấu hổ vì
bị chọc thủng khúc mắc cùng với thái độ trêu chọc của
Diệp Nghênh Chi khiến cậu lại không khỏi đỏ mặt, không
chịu mở mắt nói: "Đâu có, em mới không tin."
Ánh trăng xuyên qua khe hở cửa chớp chiếu vào, chiếu
lên gương mặt hồng hồng của Trì Diên đặc biệt động
lòng người, Diệp Nghênh Chi nhịn không được hôn lên,
trong miệng lẩm bẩm nói: "Em thấy tôi giống quỷ hay
không... giống ác quỷ hay không, mỗi ngày đem em ngậm
vào trong miệng, hủy đi ăn vào trong bụng..."
Chương 15: Chỉ có một người
Edit by An Nhiên
Kế hoạch của Trì Diên là đến chỗ này ở hai ngày chơi ba
ngày, ngày nghỉ cuối cùng sẽ chạy về Tô Dân thị. Kết
quả buổi tối ngày đầu tiên bởi vì chuyện gõ cửa mà nửa
đêm tỉnh lại, lại cùng Diệp Nghênh Chi lăn qua lăn lại
đến hừng đông, thẳng đến bốn năm giờ sáng Trì Diên
mới được ngủ, lúc tỉnh dậy thì đã là giữa trưa mười một
giờ, vậy mà một nửa ngày nghỉ đã qua.
Lúc tỉnh lại Trì Diên thấy Diệp Nghênh Chi đang đầy mặt
ý cười, hài lòng thỏa mãn nằm bên cạnh nhìn cậu, thấy

cậu tỉnh liền áp sát tới hôn nhẹ lên mí mắt cậu: "Nghỉ
ngơi đã đủ chưa?"
Trì Diên trở tay nhấc một chiếc gối đầu lên đập tới:
"Diệp Nghênh Chi anh có thật là người không? Nào có ai
hơn nửa đêm có tinh thần như vậy?"
Diệp Nghênh Chi một tay cướp đi hung khí đồng thời
mở rộng vòng tay, trái lại tỏ ra yêu thương nhung nhớ Trì
Diên. Hắn vuốt ve cổ Trì Diên, rất vui vẻ mà nói: "Đâu
có, em nguyện ý bồi tôi thì ban ngày tôi cũng có tinh
thần."
Trì Diên muốn tống hắn đến văn phòng tân khu Hoa
Dung để cải tạo giáo dục lại, tiếp thu chủ nghĩa xã hội văn
minh khoa học mới. Nhưng bất luận lời nói hay hành
động dù cự nự thế nào, trong lòng vẫn rất ngọt ngào.
Dường như cậu trời sinh nên thích người này như thế, có
thể nhìn thấy hắn, có thể ở bên hắn, có thể được hắn ôm,
liền cảm thấy vui mừng đến mức không thể kìm nén
được, tưởng như muốn khóc lên.
Hai người cứ hồ nháo như vậy quả thực mãi không dứt,
bữa trưa cũng đặt đưa thẳng tới cửa, chỉ có điều đến đây
du lịch vốn chính là để thả lỏng, thoải mái thế nào vui vẻ
thế nào cứ tự nhiên mà tới.
Lúc đi ra ngoài lấy đồ ăn, Trì Diên hỏi cô gái đưa cơm
ngoại trừ hồ nước ra thì còn chỗ nào cảnh đẹp chơi vui
nữa, cô gái nói nói phía đông có một ngọn núi, chưa từng
khai phá, nhưng khách du lịch từng đến lúc trước đều nói
cảnh sắc không tệ, u tĩnh mà thú vị.

Có lẽ vì giấc mộng kỳ quái không đầu không đuôi hôm
qua, Trì Diên theo bản năng sinh ra đối nghịch với hồ
nước kia, nhưng mà... hiện tại thật sự không muốn leo
núi.
Cậu quay đầu lại nhìn Diệp Nghênh Chi, muốn để đối
phương quyết định.
Diệp Nghênh Chi thẳng thắn mà thành thật nói: "Chúng ta
chơi ở trong phòng đi."
Trì Diên quyết định vẫn là đi ngắm hồ. Ở nơi này cảnh
hồ nổi danh nhất, ngày hôm qua hai người chỉ lượn
quanh chỗ hẻo lánh, chưa đi chơi chỗ phong cảnh đông
khách du lịch.
Chỗ bên bên kia tương đối náo nhiệt, có cả du thuyền,
mô tô trên nước, ca nô và các loại vui chơi khác, du
thuyền mua vé ngồi theo ghế có thể chứa mười mấy
người, cũng có thể thuê thuyền tự đạp chở tối đa bốn
người.
Diệp Nghênh Chi nói: "Chúng ta thuê thuyền tự đạp đi."
Trì Diên nhìn nhìn, quả nhiên đi thuyền khá được yêu
thích, một nhà ba người hoặc là những người yêu nhau có
đôi có cặp đều thích thuê thuyền tự đạp hay ngồi thuyền
hơn là đi chơi trong đoàn người già.
Cậu đi ra chỗ nộp tiền thuê thuyền làm thủ tục, người đàn
ông trung niên phụ trách thấy cậu một mình một người,
nhiều lời một câu: "Chàng trai sao cậu không ngồi
thuyền? Cảnh nên ngắm đều có thể đi tới, lại không cần
tự mình đạp, giá cả cũng phải chăng hơn nhiều." Thuyền

thuê lúc này rất đắt khách, một hồi nữa người tới sẽ còn
nhiều hơn, không lo không có người thuê, chỉ mới một
chuyến mà trong thuyền đã ngồi kín người. Hắn vẫn
muốn nhân cơ hội chào hàng những hình thức khác, chào
hàng các cặp đôi hoặc là các gia đình thì không được lắm,
thanh niên kia chỉ độc thân một mình hẳn là sẽ cân nhắc.
Hắn vừa nói xong câu đó, đột nhiên cảm thấy sau gáy
lạnh lẽo, đáy lòng không khỏi run lên, không khỏi rụt cổ
một cái, cũng không còn tâm tình tiếp tục chào hàng nữa.
Trì Diên cười nhã nhặn từ chối: "Không cần." Cùng
người yêu đi chơi, đương nhiên có không gian tư mật
không bị quấy nhiễu sẽ thoải mái vui vẻ hơn.
Hồ này gọi là hồ Nữ Nhi, tuy nói là hình trăng lưỡi liềm,
nhưng kỳ thật phần uốn cong ở giữa cũng không bằng
phẳng, giống hình chữ "K" hơn. Mà bởi vì nguyên nhân
địa thế dáng núi, hai bên chỗ uốn cong của hồ nước vừa
đúng bị chia thành hai mặt âm dương, một bên ánh sáng
mặt trời đầy đủ, mặt hồ ánh kim; mặt bên kia thì lại u
tĩnh râm mát. Đối diện với quán trọ hai người Trì Diên ở
chính là mặt âm.
Nơi cho thuê thuyền được bố trí ở bên mặt dương, tương
ứng theo đó khách với thuyền bên này cũng nhiều, vô
cùng náo nhiệt, qua chỗ uốn cong kia thuyền liền ít hẳn
đi.
Diệp Nghênh Chi chỉ chỉ phần hồ uốn cong nơi xa: "A
Diên, ở đây nhiều người quá, chúng ta qua bên kia đi. Em
đạp trước, chờ tới đó ít người tôi lại thay em."

Trì Diên không có dị nghị gì, nghe lời đạp thuyền về phía
bên kia, sau khi đến mặt âm của hồ, thuyền tự đạp cũng
chỉ có lẻ tẻ hai cái, hoàn toàn bất đồng với cảnh tượng
náo nhiệt cách ba bốn mét xung quanh lại có một chiếc
trước đó, lúc này Diệp Nghênh Chi quả nhiên đảm nhiệm
nhiệm vụ lái thuyền, để Trì Diên ngồi ở bên cạnh nghỉ
ngơi ngắm cảnh.
Bên cạnh có một chiếc thuyền hơi gần bọn họ đi ngược
qua, bé trai bên trong đột nhiên chỉ vào thuyền của Trì
Diên hô: "Mẹ ơi, mẹ ơi, sao thuyền của chú kia không
cần đạp không cần nắm tay lái vẫn đi được ạ?"
Người mẹ trẻ tuổi quan sát chiếc thuyền chỉ có một bóng
người kia, rõ ràng là thuyền dùng chân đạp giống bọn họ.
Cô nhẹ giọng nói với con trai: "Nhất định là con nhìn lầm
rồi."
Lần trước cô và chồng mang theo con nhỏ tới đây chơi,
sau đó hai đứa nhỏ nhớ mãi không quên trò đạp thuyền
này, cô với chồng cũng đã hẹn với hai đứa con ngày nghỉ
lần này sẽ lại dẫn các con đến, ai ngờ sắp đến ngày đi thì
chồng lại phải đi công tác. Hai tiểu gia hỏa từ mùa thu
năm ngoái đã bắt đầu chờ mong hơn nửa năm, không có
cách nào khác, cô đành phải tự mình mang con trai bảy
tuổi cùng con gái ba tuổi rưỡi đi chơi. Nhưng một mình
ứng phó hai đứa nhỏ này cũng khiến cô cảm thấy đuối
sức.
Lúc này con gái vẫn luôn yên lặng ngồi ăn ngắm cảnh
bên ngoài đột nhiên mở miệng: "Anh hai nói xạo! Bên

cạnh chú ấy còn có một chú khác đang lái thuyền. Con
còn trông thấy một cô muốn bò lên thuyền của bọn họ, bị
chú kia đạp xuống dưới nữa."
Anh trai bé gái bất mãn bị em gái tố cáo oan, lập tức
đứng lên cau mày nói: "Anh không có gạt người! Trong
thuyền đó chỉ có một chú thôi! Nhất định là mẹ cũng nhìn
thấy!" Bé nói xong liền chuyển hướng về phía người phụ
nữ, muốn được mẹ mình ủng hộ.
Người phụ nữ trẻ tuổi chỉ cảm thấy sau lưng chợt lạnh,
thậm chí không chú ý tới con trai nói gì đó. Con gái mới
ba tuổi rưỡi, có ai dạy nó nói loại chuyện này sao? Nếu
không có ai dạy, làm sao nó có thể tự mình bịa ra được?
Cô và con trai rõ ràng đều trông thấy trong chiếc thuyền
kia chỉ có một người...
Người phụ nữ lập tức quát lớn mắng con trai ngồi xuống,
không được lộn xộn, lại đưa tay ôm con gái đặt ở giữa
mình và con trai, bản thân dùng hết sức lực đạp bàn đạp
lái thuyền trở về, thẳng đến khi cách chỗ thuê thuyền ven
bờ càng lúc càng gần, thấy xung quanh nhiều thuyền hơn
mới buông lỏng trái tim đang treo xuống.
Trong lòng cô không khỏi sinh ra vài phần oán giận
chồng, rồi lại biết không thể trách được, cũng khó mà chỉ
trích đàn ông bề bộn nhiều việc. Nhìn sắc trời thầm nghĩ
hôm nay đã muộn, ở lại một đêm, sáng mai sẽ mang hai
con về nhà.
Diệp Nghênh Chi mỉm cười đạp bàn đạp, không để lộ dấu
vết duỗi chân trái ra, hướng về phía bốn ngón tay trắng

bệch phù thũng đang bám lên mép thuyền của mình tàn
nhẫn đạp xuống.
Hồ này phương vị không bình thường, bởi vậy mới hình
thành địa thế kỳ diệu như thế, một mặt dương khí dồi
dào, mặt khác rồi lại âm khí đại thịnh, nếu không cũng sẽ
không có nhiều quỷ nước như vậy.
Mặt âm của hồ trống trải hơn bên mặt dương, bởi vì ít
người, cho nên có vẻ âm u tĩnh nhã kiểu khác, mặt nước
trong như gương, thỉnh thoảng có chim bay lướt qua kéo
theo một chuỗi gợn sóng.
Diệp Nghênh Chi dừng thuyền lại giữa hồ. Trì Diên đang
bám vào mái thuyền nhìn cảnh nước non tươi đẹp bên
ngoài, bất chợt một cánh tay thon dài hữu lực đột nhiên
duỗi tới, kéo cậu trở lại.
Trì Diên xoay người quay đầu, ngay chính diện là Diệp
Nghênh Chi đang rướn người qua, hai cánh tay chống ở
hai bên người cậu đặt lên mái thuyền.
Cậu thấy Diệp Nghênh Chi chậm rãi áp người xuống, vô
thức nhắm hai mắt lại, theo đó môi được nhẹ nhàng hôn
lên.
"Đừng sợ, không ai nhìn thấy đâu." Diệp Nghênh Chi vỗ
về cậu, dán trên môi cậu nỉ non, "A Diên, hiện giờ có
giống trên thế gian chỉ có hai người chúng ta không?"
Mà tôi có được em.
"Chỉ có hai người chúng ta ", Trì Diên không hiểu sao bị
những lời này kích thích tiếng lòng, trong ngực run lên,

kìm lòng không đặng ngẩng đầu, hôn đáp lại người yêu.
Buổi tối sau khi đi chơi về, Diệp Nghênh Chi vẫn như cũ
kiên trì không ăn cơm ngoài, muốn tự mình làm, Trì Diên
cũng thuận theo hắn, vẫn mua cá và thức ăn từ cửa hàng
đồ ăn về, dù sao lúc ở nhà cũng là cậu phụ trách mua
thức ăn Diệp Nghênh Chi phụ trách nấu cơm.
Cơm nước xong xuôi hai người đi ra ngoài tản bộ, lúc
này đã gần tám giờ, sắc trời đã tối hẳn. Xung quanh đều
là nhà dân cho khách du lịch thuê, có đủ loại kiểu dáng
dùng để tiếp đãi khách du lịch từ bên ngoài đến, có rất
nhiều sân làm theo hình thức nhà nông, ở trong sân dựng
giá nướng, còn có chương trình ca hát biểu diễn, ở cửa
sân đã có thể ngửi thấy mùi thơm cá nướng.
"Chú ơi." Trì Diên đang quay đầu nói chuyện với Diệp
Nghênh Chi, đột nhiên cảm giác có gì đó kéo quần mình,
cúi đầu nhìn qua, thì ra là một bé gái nho nhỏ.
Bé gái ngửa đầu nói với Trì Diên: "Chú ơi, lúc đạp
thuyền cháu nhìn thấy chú này ở bên cạnh chú, nhưng mà
mẹ với anh trai cháu đều nói không thấy được."
Hết chương 15.
———
Con nít nhìn thấy ma là thiệt đó....
Chương 16: Quỷ thoại
Edit by An Nhiên
Trẻ nhỏ nói chuyện không có giới hạn gì, nhưng cô bé
này diễn đạt coi như rõ ràng, Trì Diên miễn cưỡng đã
hiểu ý của bé, cúi người xoa xoa đầu bé dỗ dành nói:

"Chắc là mẹ và anh trai con nhìn lầm rồi, chú này vẫn
luôn ở đây mà."
Trong lòng cậu cảm thấy buồn cười, loại chuyện nhìn
nhầm này, đại khái cũng chỉ có con trẻ mới có thể nghiêm
túc.
Cô bé "Dạ" một tiếng, nhìn hai người không nói.
Diệp Nghênh Chi trầm thấp nở nụ cười, tiến lên trước
một bước vươn tay ra, tựa hồ cũng muốn xoa đầu bé,
nhưng không biết nghĩ đến điều gì, lại thu tay trở về.
Trì Diên nghi hoặc nhìn hắn một cái, Diệp Nghênh Chi
giải thích nói: "Tay người lớn nhiều vi khuẩn, không tốt
cho trẻ con."
Trì Diên nghĩ đến bản thân mới vừa rồi còn sờ đầu con
nhà người ta, lập tức có chút xấu hổ, yên lặng thu tay về
sau lưng.
Diệp Nghênh Chi khom người nói với bé: "Ngoan, buổi
tối về sớm một chút, không nên tự mình đi ngoài, cũng
không nên nói chuyện với người lạ, không an toàn."
Cô bé tỉnh tỉnh mê mê nói "A..." một tiếng.
Lúc này chợt nghe một giọng nữ hô: "Văn Văn!"
Cô bé quay đầu lại, nhìn thấy mẹ mình, lại nhìn Diệp
Nghênh Chi và Trì Diên một cái, sau đó chạy lảo đảo thật
nhanh về phía mẹ giống như chim non về rừng.
Diệp Nghênh Chi kéo Trì Diên tiếp tục đi về phía trước,
tiếng mẹ con đối thoại bị bỏ lại xa xa phía sau ——
"Văn Văn, vừa rồi con nói chuyện với ai đó."
"Hai chú trên thuyền lúc chiều ạ, một chú nói chú kia vẫn

luôn ở đó. Mẹ ơi con không nói sai mà, là anh hai nhìn
lầm rồi..."
Người mẹ trẻ tuổi chỉ cảm thấy phần gáy chợt lạnh.
"Hai chú?" Cô nhìn con gái xác nhận.
Cô bé mở to mắt gật gật đầu.
Nhưng mà, rõ ràng vừa rồi cô trông thấy đứng trước mặt
con gái chỉ có một người...
Người mẹ toàn thân rét run, không dám tiếp tục hỏi nữa,
lại ôm con gái nhỏ càng thêm chặt. Ngày mai, sáng mai sẽ
đưa tụi nhỏ trở về. Không, chồng đang ở nơi khác không
về được, bây giờ lập tức gọi cho anh trai, nhờ anh ngày
mai tới đón bọn họ trở về.
Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi hai người một đường đi
thẳng, cách hồ càng lúc càng gần, con đường này cũng
không có đèn đường, chiếu sáng toàn bộ nhờ vào ánh
trăng trên trời cùng với ánh đèn từ cửa chính và cửa sổ
của các hộ gia đình bên đường. Buổi tối quá mờ, hiện tại
Diệp Nghênh Chi chọn con đường này lại có chút vắng,
trên đường cũng chỉ còn có hai người bọn họ.
Đi đại khái chừng hai mươi phút, Trì Diên không ngờ lại
nhìn thấy ở ven đường phía trước có một đứa nhỏ xấp xỉ
cô bé vừa rồi đang vẫy tay với mình, khoảng cách khá xa,
ánh sáng cũng tối, nhất thời cậu không thấy rõ hình dạng
đối phương, cũng không phân biệt được trai hay gái, chỉ
có thể áng chừng từ hình dáng lớn nhỏ nhìn ra là một đứa
bé.

Trì Diên nói: "Nghênh Chi, bên kia lại có một đứa bé kìa,
còn vẫy tay gọi em qua nữa." Cậu nói xong liền muốn đi
qua đó, lại bị Diệp Nghênh Chi ngăn eo ôm lấy.
Diệp Nghênh Chi nhẹ nhàng ôm cậu, cười nói: "Có đứa
bé nào đâu, em vừa gặp bé con nhà người ta, trong đầu
vẫn còn hình ảnh cho nên nhìn lầm rồi?"
Trì Diên lại nhìn về phía nọ, quả nhiên, thân ảnh nho nhỏ
vừa rồi liên tục vẫy tay với cậu đã biến mất.
Cậu nhất thời giật mình. Vừa rồi ấn tượng thị giác vô
cùng chân thực, thật sự không giống ảo giác.
Diệp Nghênh Chi tiếp tục ghé vào tai cậu trêu chọc:
"Thích trẻ con như vậy, không bằng em sinh cho tôi một
đứa đi?"
Trì Diên quay đầu lại trừng hắn: "Anh có thể sinh hay là
em có thể sinh? !"
Diệp Nghênh Chi chỉ cười, ôm cậu quay trở về.
Liếc mắt đưa tình không có dinh dưỡng như thế, nhưng
lại thành công khiến Trì Diên chuyển dời lực chú ý,
không để ý đến một sát na bất thường đó, đáy lòng đã
tiếp nhận giải thích "Ảo giác".
————————
Tiếng nước tí ta tí tách, có thứ gì đó xé nước mà ra, cách
cậu càng ngày càng gần...
Lúc rạng sáng, Trì Diên lại một lần nữa bừng tỉnh từ
trong giấc mộng, từ trên giường ngồi dậy, há miệng lớn
thở hổn hển.
Giấc mộng giống nhau như đúc.

Loại cảm giác bị nhìn chằm chằm này, khiến nội tâm cậu
cảm thấy sợ hãi.
Đêm nay trời đầy mây, quầng trăng sáng dần dần bị tầng
mây bao phủ, trên mặt hồ cũng nổi lên tầng một sương
mù, bóng đêm tĩnh lặng như cũ, lại dường như tiềm ẩn
thứ gì đó.
Cảm xúc kinh hoảng sợ hãi đến nỗi khó có thể áp chế,
cậu bất chấp sẽ quấy nhiễu đến người yêu, úp sấp lên
người Diệp Nghênh Chi ôm lấy hắn, nhỏ giọng kêu lên:
"Nghênh Chi..."
Diệp Nghênh Chi lập tức mở mắt, bình tĩnh ôm lại cậu, an
ủi: "Đừng sợ, không có chuyện gì, tôi ở đây."
Trì Diên lắc đầu, cậu cảm giác sẽ có chuyện đáng sợ hơn
phát sinh.
"Cộc cộc", tiếng đập cửa vang lên.
Không chỉ cửa bọn họ, còn có cửa lầu dưới.
Càng thêm quỷ dị là, theo một tiếng "Két..", căn phòng
dưới lầu kia không có ai ở, chủ nhà nói là đang lắp đặt
thiết bị, cánh cửa cũ kỹ kia thế mà lại mở ra theo tiếng gõ
cửa. Tiếng mở cửa cực kỳ rõ ràng truyền đến bên tai cậu.
Tiếng gõ cửa ngoài phòng bọn họ vẫn đang tiếp tục, dưới
lầu rồi lại vang lên tiếng động sột soạt, tựa hồ có thứ gì
đó di chuyển như đang bò rạp trên mặt đất.
Trì Diên triệt để cứng đờ, bị hai loại âm thanh đồng thời
tồn tại này quấy đến vô lực suy nghĩ, chỉ có thể gắng
gượng duy trì tư thế ôm Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi cũng không ngừng vỗ lưng cậu an ủi,

nhẹ nhàng hôn lên mí mắt không ngừng run run của Trì
Diên, đồng thời không quên đưa tay đem toàn bộ sống
lưng bị lộ ra ngoài của cậu nhét về trong chăn.
Trì Diên nghe được tiếng bò rạp dưới lầu kia càng lúc
càng rõ ràng, càng lúc càng gần, sau đó hình như thay đổi
phương hướng... Thứ kia bò lên tường, chính là bức
tường mà đầu giường bọn họ dựa vào! Cậu thậm chí có
thể nghe được tiếng móng tay cào trần nhà, sau đó mọi
tiếng động đều ngưng—— nhưng Trì Diên biết, thứ kia
dừng lại trên trần nhà lầu dưới, đối diện với gầm giường
bọn họ.
Nhưng cậu ngay cả đạp cửa mà chạy cũng không dám,
bởi vì ngoài cửa tiếng gõ cửa có nhịp vẫn đang tiếp tục.
Trì Diên không dám gây ra tiếng động, ngay cả thở cũng
cẩn thận từng chút, cậu sợ "Thứ kia" ở phía dưới nghe
thấy.
Cậu cực kỳ cẩn thận tiến đến bên tai Diệp Nghênh Chi
nhỏ giọng nói: "... Nghênh Chi, anh nghe thấy không?"
Trong bóng tối, mắt sắc của Diệp Nghênh Chi trở nên
cực kỳ thâm trầm, hắn cong cong khóe miệng, lầm rầm
một câu: "To gan lớn mật." Đồng thời tay vẫn không
quên tiếp tục trấn an người yêu.
Trì Diên hỏi: "Anh nói gì?"
Diệp Nghênh Chi nói: "Tôi nói chuột bây giờ gan thật
lớn, may mà nhà chúng ta không có chuột. Cũng không
biết là ai đáng ghét như vậy ngày nào cũng gõ cửa, để tôi
đi xem lần nữa."

Thái độ chẳng hề để ý của hắn cũng ảnh hưởng đến Trì
Diên, Trì Diên cảm thấy không khẩn trương kinh hoảng
như vậy nữa: "Không phải chuột, anh nghe tiếng động kia
đi, căn bản không phải chuột có thể phát ra."
Diệp Nghênh Chi đem Trì Diên lại lo lắng nâng nửa
người lên nhét về trong chăn, bản thân ngồi dậy chuẩn bị
xuống giường nói: "Ừ, loại địa phương dựa núi kề sông
này các loài động vật hoang dã nhiều, cũng có thể là chồn
hoặc tê tê gì đó."
Chồn? Tê tê?
Từ nhỏ Trì Diên đã sống ở thành phố, đối với mấy loài
động vật này đều chỉ nghe danh mà chưa thấy mặt, cùng
lắm là thấy ở trên tivi, chưa từng thực sự tiếp xúc, cũng
không có ấn tượng sâu sắc gì lưu lại, cũng không biết
chúng rốt cuộc hình dạng như thế nào, tập tính ra sao.
Nghe xong lời Diệp Nghênh Chi nói, cũng thực sự cảm
thấy có lẽ là mình suy nghĩ nhiều, tự mình dọa mình.
Nhưng liên tục hai ngày tiếng gõ cửa bất thường đều
vang lên sau khi cậu mơ thấy ác mộng vẫn rất dọa người.
Cậu ôm lấy eo Diệp Nghênh Chi từ phía sau: "Nghênh
Chi anh đừng đi qua đó, anh ở lại với em được không...
Ngủ một giấc, ngủ một giấc ngày mai trời sáng tỉnh lại sẽ
không sao nữa." Cậu cũng không nói lên được là từ đâu
mà có được nhận thức "Ngủ một giấc là tốt rồi" này.
Diệp Nghênh Chi nhịn không được quay đầu lại sờ sờ
mặt cậu, nhớ tới bộ dạng cậu lúc trước bị dọa đến hai mắt

đỏ bừng khóc lên, khuyên nhủ nói: "Tôi đi nhìn thử giống
hôm qua thôi, nhất định vẫn là người ngày hôm qua, hôm
nay lại nhận nhầm cửa. Tôi mở cửa rồi, hắn nhận ra
không phải chỗ ở của mình liền sẽ đi ngay. Nếu không cứ
tiếp tục gõ như thế này em làm sao ngủ được?"
Trì Diên cảm thấy an tâm một chút, nhưng nghĩ đến nằm
sấp dưới giường cách một tầng nền nhà không biết là thứ
gì, lại cảm thấy trong lòng sợ hãi, ngay cả một mình ở lại
giường cũng không dám. Cậu ngẩng đầu nhìn về phía
Diệp Nghênh Chi: "... Vậy em với anh cùng đi."
Chương 17: Qua cầu rút ván
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi động tác lưu loát dùng chăn bao cả
người Trì Diên lại: "Được rồi, bây giờ em có thể đi cùng
tôi."
Trì Diên nhìn nhìn mình như cái bánh ú ống trúc: "... Thế
này thì em đi kiểu gì?"
Diệp Nghênh Chi muốn ôm cậu.
Cuối cùng Trì Diên phải giãy chăn ra phủ thêm áo khoác
đi theo sau Diệp Nghênh Chi.
Trong lúc đó tiếng gõ cửa lại kéo dài ít nhất năm phút,
tuy rằng vẫn là loại tần suất không nhanh không chậm
quỷ dị kia, nhưng bởi vì Diệp Nghênh Chi quấy nhiễu,
Trì Diên cũng không thấy sợ hãi.
Người yêu quả thực tim lớn, không hiểu sao cậu cảm
thấy cho dù có thật sự có quỷ, cũng có thể bị Diệp tiên
sinh nhà mình ép chết.

Trì Diên đi theo phía sau Diệp Nghênh Chi, nhìn hắn mở
cửa, ngoài cửa tối đen như mực, chỉ có bóng đèn màu
vàng treo ở chỗ cổng lớn ngoài sân phát ra ánh sáng mờ
mờ, quả nhiên không một bóng người.
Diệp Nghênh Chi nói: "Tôi đã nói không có ai mà, em
còn không tin. Chắc là động vật gì đó khua cửa mới phát
ra tiếng động như vậy, vừa nghe thấy tiếng người liền
chạy trốn không thấy đâu nữa."
Kết hợp với động tĩnh dưới lầu vừa rồi, Trì Diên không
thể không thừa nhận đối phương nói có lý, không khỏi vì
kinh hãi của mình mà cảm thấy ngượng ngùng.
Nhưng mà những gì cậu thấy chỉ là đối phương để cho
cậu thấy, có vài thứ đã bị đối phương cố ý che lấp.
Ví dụ như "Cô gái" đứng trên cầu thang sắt màu xanh
ngoài cửa, toàn thân ướt sũng, tóc dài rũ đến mắt cá chân.
Tròng mắt màu trắng vô thần của nó oán độc nhìn Trì
Diên chòng chọc, hai hốc mắt chảy ra huyết lệ không cam
lòng, phía sau nó có một bóng đen xấp xỉ hình người lay
động, phần "Mặt" toát ra biểu tình vặn vẹo thống khổ, tựa
hồ vô thanh kêu rên.
Diệp Nghênh Chi một bên cười nói chuyện với Trì Diên,
một bên đóng cửa lại, đem tất cả ngăn cách ngoài cửa,
nhìn người yêu xoay người, khóe miệng nhếch lên một
độ cong tà lệ châm chọc.
(tà: tà ma quỷ quái
lệ: tàn ác)
Mấy thứ kia muốn kéo Trì Diên đi lấp hồ... Thật sự là, to

gan lớn mật.
"Két ...cạch" một tiếng, cửa đã khóa, quỷ ảnh lay động
kia cũng đồng thời biến mất không nhìn thấy nữa, giống
như đã bị một bàn tay vô hình bóp nát.
Trì Diên chỉ cảm thấy gánh nặng trong lòng lập tức được
giải trừ, loại cảm giác bị nhìn chằm chằm kỳ quái này đột
nhiên biến mất, hơn nữa cậu mơ hồ có cảm giác, thứ vốn
nằm sấp dưới giường bọn họ cũng không thấy đâu nữa.
Sau khi tinh thần đột nhiên buông lỏng trở lại, cảm giác
buồn ngủ liền dâng lên, cậu đẩy đẩy Diệp Nghênh Chi
đang muốn ôm chặt mình: "Đừng nháo nữa, sáng mai còn
phải lái xe quay về đó."
"Không nháo, chỉ ôm em ngủ."
"Không thích, không thoải mái." Trì Diên nói xong quay
người qua, chỉ để lại cái lưng cho hắn.
"... Qua cầu rút ván." Lúc sợ hãi thì ôm hắn thắm thiết
như gì, dùng xong một cái liền ném sang một bên chẳng
thèm ngó ngàng.
Diệp Nghênh Chi hậm hực ôm một góc chăn, lui lại một
bên, đợi đến lúc Trì Diên ngủ rồi mới duỗi hai tay ra nhẹ
nhàng ôm cậu vào trong ngực, giống như những đêm
trước.
Đồ ngốc, nếu không phải tôi cố ý, thời điểm tôi ôm em,
làm sao em có thể cảm giác được chứ?
————————
Ngày nghỉ vĩnh viễn luôn ngắn ngủi, ngày đầu tiên đi làm
lại, tổ của cậu có một thực tập sinh mới đến, ngồi ở chỗ

trống phía sau cậu, Trì Diên dẫn cậu ta đi phòng IT nhận
máy tính.
Trương đại ca bộ phận kỹ thuật đang nói chuyện phiếm
với đồng nghiệp trong phòng, nói sáng sớm ngày hôm
qua bản thân còn đi một chuyến đến thị trấn Cổ Mộc.
Trì Diên buột miệng nói một câu: "Trương ca anh cũng đi
du lịch sao? Mấy ngày nghỉ vừa rồi em cũng đi thị trấn
Cổ Mộc đó."
Trương đại ca một bên dọn máy tính một bên trả lời:
"Hầy, đừng nói nữa, du lịch cái gì chứ. Chồng em gái tôi
đi công tác, con bé mang hai đứa nhỏ đi chơi, kết quả
khuya ngày hôm trước gọi điện thoại cho tôi nói là cháu
tôi đụng phải tà rồi, kêu tôi đi đón bọn họ. Tôi nghe con
bé nói mơ mơ hồ hồ, sợ tới mức sáng sớm hôm sau lập
tức khẩn trương tới đó đón bọn họ về."
Hắn nói đến đây suy nghĩ một chút, nói: "Đúng rồi, Tiểu
Trì, trước kia không phải cậu thường xuyên đi chùa chiền
đạo quán các loại sao? Thật sự có thứ đó không? Ở đâu
linh nghiệm nhất, để tôi bảo em gái tôi đưa mấy đứa nhỏ
đi xem. Loại vật này *không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất,
tuy nói là không tin nhưng tim vẫn treo ngược vì sợ, cứ đi
xem thử cầu an tâm."
(không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất: ý nói những việc
khả năng xảy ra không lớn nhưng vẫn có khả năng
xảy ra, phải đề phòng cẩn thận)
Trì Diên sửng sốt, cười: "Trương ca anh nghe ai nói vậy?
Em có bao giờ tin những chuyện này đâu, trước kia đi

đạo quán chùa miếu cũng là vì đi cùng bà ngoại thôi." Chỉ
có điều nói tới thị trấn Cổ Mộc, chỗ đó hình như là có
điểm là lạ, ví dụ như tiếng gõ cửa liên tục hai ngày, tuy
rằng Nghênh Chi nói là động vật nào đó, nhưng cậu vẫn
thấy không giống lắm, may mà đã trở về, cũng không có
chuyện gì xảy ra.
Một người trẻ tuổi mặt tròn đi tới bên cạnh trêu chọc nói:
"Trương ca anh đừng để ý Tiểu Trì, tiểu tử này từ khi yêu
vào đã tiếp nhận chủ nghĩa duy vật rồi."
Dù sao cũng đang trong thời gian làm việc, Trì Diên sau
khi nhận máy tính xong liền tạm biệt mọi người rồi cùng
thực tập sinh trở về, cũng không để mấy chuyện tán dóc
này trong lòng.
Bởi vậy cuộc sống yên ổn trở lại, ngoại trừ thời tiết nóng
lên từng ngày, còn lại không có gợn sóng nào nữa.
Một hôm thứ sáu nọ, gần tới lúc tan làm Trì Diên đột
nhiên thèm ăn tôm cay. Cậu có thể cảm giác được trước
kia Diệp Nghênh Chi không làm cơm, nhưng mà điểm
thần bí của hắn là lần đầu tiên nấu cơm đã có thể làm rất
ngon, chỉ cần dựa vào công thức trên mạng là có thể làm
được.
Cậu gửi tin nhắn cho Diệp Nghênh Chi: "Muốn ăn tôm
cay."
Qua chừng mười phút, Diệp Nghênh Chi gọi lại đúng lúc
cậu tan việc, cách sóng điện thoại có vẻ trầm thấp đặc
biệt động lòng người.
Hắn cười hỏi: "Thế nào lại thèm cái đó? Tôi gửi nguyên

liệu cần cho em, em đi mua nhé, nhớ phải mua tôm tươi."
Điện thoại của hắn là Trì Diên mua cho hắn, Trì Diên nhớ
là hình như thời điểm bọn họ mới ở bên nhau chưa lâu,
Diệp Nghênh Chi nói di động của mình đã hỏng, không
có cách nào để liên lạc, ngày hôm sau cậu liền đi mua về
một chiếc loại mới nhất cùng hãng với mình.
Trì Diên nghe được giọng nói của hắn, cảm thấy mặt
nóng rần lên: "Sao còn gọi lại cho em làm gì? Gửi tin
nhắn cho em giống như mọi khi là được rồi mà."
Diệp Nghênh Chi ở bên kia điện thoại trầm trầm nói:
"Muốn nghe giọng em."
Rõ ràng là tình thoại cũ rích, mặt Trì Diên trong nháy mắt
vẫn nóng lên. Cậu vội vàng lên tiếng "Yên tâm em sẽ
mua", xong liền cúp điện thoại.
Đại ca đồng nghiệp ở bên phải đang thu dọn đồ đạc
chuẩn bị về nhà trêu ghẹo liếc cậu một cái: "Tuổi trẻ thật
là tốt nha. Tiểu Trì nhanh nhanh thu dọn đi thôi, đừng để
bạn gái sốt ruột chờ."
Không nghĩ tới bữa cơm này lại xảy ra vấn đề.
Đồ cay, hải sản, ăn quá nhiều, nửa đêm Trì Diên đột
nhiên cảm thấy dạ dày sôi trào, đau quặn, khó chịu đến
lợi hại, nôn ọe đến mắt cũng đỏ lên, nhìn qua nước mắt
lưng tròng, nhưng lại không ói ra được, sắc mặt trắng
bệch, trên trán thấm mồ hôi lạnh, thân thể run run từng
trận, cuối cùng khó chịu đến nỗi ngay cả nói cũng nói
không nên lời.
Trì Diên cố gắng nói với Diệp Nghênh Chi: "... Nghênh

Chi, dìu em xuống lầu, đưa em đi bệnh viện."
Thế nhưng Diệp Nghênh Chi lại ngẩn người ở đó không
nhúc nhích, hắn đứng ở chỗ tối cạnh cửa phòng tắm, thần
sắc tối tăm khó phân biệt.
Tư duy của Trì Diên cũng trở nên chậm chạp, mơ mơ
màng màng miễn cưỡng nghĩ đến Nghênh Chi hình như
không phải là người Tô Dân thị, là đi theo mình tới đây,
bình thường cũng không ra khỏi cửa, không phải là hắn
không biết bệnh viện ở đâu chứ?
Vì vậy lại cố sức bổ sung một câu: "... Gọi taxi nói đi
bệnh viện Đệ Tam là được." Bệnh viện Đệ Tam là bệnh
viện chính quy gần nhà bọn họ nhất.
Lúc này Diệp Nghênh Chi đi tới đỡ lấy cậu, đem người
ôm vào trong ngực, đưa tay lấy một chiếc khăn mặt
xuống lau mặt cho cậu. Tay phải ôm cậu, tay trái nhẹ
nhàng xoa mặt cậu, để cậu nhắm mắt lại, đồng thời cúi
người ghé vào bên tai cậu nhẹ nhàng nói: "A Diên trước
tiên em ngủ một giấc, ngoan, tỉnh ngủ chúng ta đã đến
viện rồi."
Những lời này giống như có hiệu quả thôi miên, Trì Diên
tuy rằng vẫn cảm thấy thân thể khó chịu vô cùng, nhưng
ý thức lại dần dần mê man, sau khi Diệp Nghênh Chi vừa
dứt dời liền lâm vào giấc ngủ sâu.
Diệp Nghênh Chi ôm người, tắt tất cả đèn trong nhà, ôm
Trì Diên ngồi ở trên sô pha phòng khách, ánh trăng từ
cửa sổ chiếu vào rơi trên gương mặt cậu, chiếu ra một
mảnh tái nhợt.

Đứa ngốc. Hắn chạm nhẹ lên lông mày Trì Diên trong lúc
ngủ mơ vẫn vì khó chịu mà nhăn lại, có chút đau lòng, lại
hôn lên.
Tôi cái dạng này, làm sao dùng cách thức bình thường
đưa em đi bệnh viện được đây.
Chương 18: Nằm viện
Edit by An Nhiên
Khi tỉnh lại Trì Diên phát hiện mình không phải đang ở
nhà, ánh đèn từ đèn đường ngoài cửa sổ chiếu vào là
nguồn sáng duy nhất.
Trong căn phòng không lớn đặt hai chiếc giường bệnh,
đầu giường đều để khung sắt truyền dịch, nhìn cách sắp
xếp bài trí thật sự là trong viện không thể nghi ngờ, bản
thân đang nằm chiếc giường phía trong, chỉ có điều hơi
yên tĩnh quá mức.
Ánh mắt Trì Diên dần dần thích ứng với bóng tối trong
phòng, lúc này mới phát hiện ra trên chiếc giường lớn
phía ngoài kia còn có một người đang ngồi, chỉ có điều
người nọ không hề nhúc nhích, cũng không phát ra động
tĩnh gì, bởi vậy lúc đầu cậu cũng không để ý đến.
Ý thức của cậu vẫn chưa tỉnh táo hẳn, thử thăm dò bóng
người kia nhẹ giọng kêu lên: "Nghênh Chi, Nghênh Chi?"
Bóng người kia nghe được tiếng kêu chậm rãi xoay
người lại, Trì Diên lúc này mới cảm giác được gì đó,
Nghênh Chi hắn có gầy như vậy sao? Hắn có thấp như
vậy sao? Mấu chốt nhất chính là... hắn đâu có một đầu

tóc dài màu đen kia...
Cậu sợ tới mức lập tức nhắm mắt lại, không dám nhìn thứ
kia quay lại chính diện, cũng mặc kệ nơi này là bệnh viện
mà lúc này là đêm khuya, chỉ nhắm mắt lại gào lớn:
"Diệp Nghênh Chi!" Đồng thời tay phải vô thức nắm chặt
bình sứ nhỏ trước ngực.
Cho dù đang trong sợ hãi cực độ, cậu vẫn vì thế mà lập
tức giật mình——bình sứ nhỏ này là từ đâu ra? Bản thân
đã mang thành thói quen vậy mà lại không hề chú ý đến.
Cậu rõ ràng nhớ thứ mình đeo là ngọc mà bà ngoại đưa...
Đúng lúc này cửa không tiếng động bị đá văng ra, đập
vào tường phát ra một tiếng vang nhỏ. Gần như trong
nháy mắt tiếp theo đó cậu đã được một đôi tay quen
thuộc ôm lấy ấn vào trong ngực.
Cậu nghe thấy thanh âm của Diệp Nghênh Chi: "A Diên,
làm sao vậy? Em mở mắt ra nhìn tôi đi."
Lúc này Trì Diên mới dám mở mắt, chỉ vào chiếc giường
trống không bên cạnh kia, giọng nói vẫn còn run rẩy:
"Chỗ đó, vừa rồi chỗ đó có 'Người' ngồi ..."
Cậu bất an mà nhìn Diệp Nghênh Chi, ngụ ý đã rất rõ
ràng —— cậu đang ám chỉ cái kia không phải người.
Diệp Nghênh Chi sờ lên tóc mai thấm ướt mồ hôi lạnh bị
nháy mắt kia kích ra, hai mắt tối sầm lại, mềm giọng nói:
"Không có việc gì, không có việc gì đâu."
Trì Diên nhỏ giọng "Ừ" một tiếng, có chút tủi thân: "Anh
đi đâu thế? Sao không bồi em?" Nói xong chính mình
cũng cảm thấy mình khác người, cảm giác mình quả thực

giống một cô bé mười tuổi.
Diệp Nghênh Chi lại cười, ấn cậu vào trong ngực, ôm
chặt hơn nữa: "Tôi đi làm thủ tục nằm viện với tìm bác sĩ
cho em."
"Sao tôi có thể rời đi chứ, không phải tôi vẫn luôn ở bên
cạnh em ư?" Tay hắn từ trên đầu Trì Diên hạ xuống, làm
như vô tình đặt lên chỗ bình sứ trước ngực Trì Diên.
Trì Diên lại không chú ý tới một câu đó của hắn: "Phải
nằm viện sao? Là bệnh gì vậy? Có nghiêm trọng không?"
"Không sao," Diệp Nghênh Chi đỡ cậu nằm lại lên
giường, dém chăn cẩn thận cho cậu, "Viêm dạ dày cấp
tính, tối nay ở lại truyền dịch một đêm, sáng sớm mai là
có thể về nhà."
Trì Diên có chút bất an liếc mắt nhìn giường bên cạnh:
"... Đổi phòng khác được không?"
Diệp Nghênh Chi nói: "Không được, đây là phòng trống
cuối cùng rồi. Không sao đâu, lần này tôi sẽ ở bên cạnh
trông coi em, một bước cũng không đi, để em luôn nhìn
thấy tôi, được chứ?"
Tuy rằng cũng đã từng nghe kể những chuyện kỳ quái ở
bệnh viện, nhưng tận mắt nhìn thấy thì ở trong ấn tượng
của Trì Diên vẫn là lần đầu tiên. Nhưng không hiểu sao
cậu lại tin cậy Diệp Nghênh Chi, giống như ở cùng hắn sẽ
không cần sợ những thứ quỷ quỷ quái quái đó.
Cậu nhìn Diệp Nghênh Chi nhẹ gật đầu, nhưng vẫn giống
như sợ hắn chạy mất mà giữ chặt tay trái của hắn đè ở
trong chăn không buông. Ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn

đối phương hết sức vô tội, giống như kẻ trộm một tay
của người ta không phải là mình.
Diệp Nghênh Chi nắm lại tay cậu thật chặt, khẽ nói: "Ngủ
đi, lát nữa người truyền dịch sẽ tới."
Trì Diên lại nghĩ tới một chuyện, nhâng cao ngực cầm
lấy bình sứ nhỏ trước ngực đưa cho Diệp Nghênh Chi
nhìn: "Nghênh Chi, anh có nhớ em bắt đầu mang cái này
từ khi nào không? Sao em lại không có ấn tượng gì nhỉ?
Ngọc bà ngoại cho em đâu rồi?"
Ánh mắt Diệp Nghênh Chi hơi hơi nheo lại, cười cười:
"Sao em lại quên rồi, đây là lúc hai ta mới quen nhau
năm trước tôi tặng cho em mà. Ngọc bà ngoại đưa cho em
không phải em tiếc nên đã cất trong ngăn kéo dưới tủ đầu
giường sao?
Trì Diên "A..." một tiếng, có chút nghi hoặc tại sao bản
thân không có chút ấn tượng nào với chuyện Diệp
Nghênh Chi tặng bình sứ cho mình, nhưng cũng không
tiếp tục xoắn xuýt, thành thật nhắm mắt lại bắt đầu ngủ.
Quả nhiên, cũng không lâu lắm, trong lúc nửa tỉnh nửa
mê Trì Diên cảm thấy đèn trong phòng được mở lên, một
hộ sĩ giúp cắm bình truyền dịch tiến đến.
Diệp Nghênh Chi đẩy đẩy cậu, dỗ dành nói: "Nào, A
Diên, duỗi tay ra nào."
Trì Diên mơ mơ màng màng đưa tay ra, hộ sĩ kia lưu loát
hai ba cái cắm kim treo bình cho cậu, toàn bộ quá trình
không nói một câu. Trì Diên ngẩng đầu nhìn cô, khuôn

mặt bình thường không có gì lạ, nhưng lại căng thẳng
cứng nhắc không có chút biểu tình nào, giống như con rối
bị người điều khiển.
Trì Diên lúc đầu mới nhìn thấy còn sợ hết hồn, sau đó
cũng liền thả lỏng, nếu mình cũng phải tăng ca cả đêm
chăm sóc các loại bệnh nhân, có lẽ cũng sẽ mệt đến mức
không bày ra nổi biểu tình gì thôi.
Đèn ống trên trần nhà phát ra ánh sáng hơi chói mắt,
Diệp Nghênh Chi vươn tay ra che lên mắt cậu, ôn hòa
nói: "Ngủ đi, nghỉ ngơi một chút nữa là tốt rồi."
Hộ sĩ đẩy xe rời khỏi, cửa "Cạch" một tiếng đóng lại, căn
phòng một lần nữa lâm vào trong bóng tối.
Bên cạnh có một giường lớn trống không, nhưng Trì
Diên cũng không dám để Diệp Nghênh Chi qua đó ngủ.
Cậu dịch người về phía giá truyền dịch, vỗ vỗ nửa chiếc
giường trống: "Nghênh Chi, lên đây ngủ, chúng ta chen
một chút."
Diệp Nghênh Chi đè tay cậu xuống: "Cẩn thận đừng đụng
vào." Nhưng cũng không từ chối, thuận theo lời Trì Diên
nằm lên giường, tay khoác lên ngang hông cậu.
"Ngủ đi, tôi trông chai truyền."
Trì Diên muốn đáp lại người yêu một câu, nhưng buồn
ngủ lại kéo tới lần nữa, mí mắt nặng nề hạ xuống, ý thức
đã lâm vào trong mộng đẹp ngọt ngào.
————————
Khi Trì Diên tỉnh lại lần thứ hai thì đã nằm ở trên giường
nhà mình, trời sáng rõ, thoáng truyền đến mùi cháo thơm.

Hôm qua cậu lăn qua lăn lại cả đêm, hôm nay tỉnh lại cảm
giác đầu tiên chính là đói bụng.
Diệp Nghênh Chi giống như có cảm ứng bưng một chén
cháo tiến đến, đỡ cậu ngồi dậy: "Dạ dày em không tốt,
hai ngày này chỉ cho phép ăn cháo."
Trì Diên uống một ngụm cháo trên tay đối phương, đột
nhiên nghĩ đến một chuyện: "Nghênh Chi, chúng ta trở
về lúc nào? Đi về như thế nào vậy?"
Diệp Nghênh Chi nói: "Sau khi truyền dịch xong, vì để
cho bệnh viện dọn giường cho nên quay về. Cũng giống
lúc đi hôm qua, gọi taxi đưa em về."
Trong lòng Trì Diên tự nhủ việc này hình như không
đúng lắm?
"Sao anh không gọi em dậy?"
Ngày hôm qua bản thân khó chịu đến mức cuối cùng bất
tỉnh mất đi ý thức, Nghênh Chi sốt ruột ôm hay cõng hay
dùng bất kỳ cách gì đưa mình lên taxi tới bệnh viện là
chuyện bình thường, nhưng mà truyền dịch xong mình
cũng đã khỏe lên không ít, cũng chỉ là ngủ thiếp đi chứ
không hôn mê, vì sao Nghênh Chi không gọi mình dậy
cùng nhau về?
Diệp Nghênh Chi rũ mắt xuống, lại múc một thìa cháo
bình tĩnh bón cho cậu: "Hôm qua trong thuốc có thành
phần an thần giảm đau, bác sĩ nói tốt nhất không nên
đánh thức em, tôi bế em cũng không tốn sức."
Trì Diên đối với kiến thức y học một chữ cũng không
biết, dĩ nhiên là tin.

Vài ngày tiếp theo Diệp Nghênh Chi chỉ chịu nấu cháo
cho cậu, đến thứ hai thiếu chút nữa còn ngăn không cho
cậu đi làm.
Trì Diên khóc không ra nước mắt: "Nghênh Chi, chỉ là
viêm dạ dày cấp tính thôi mà, anh không cho em ăn đồ ăn
bình thường thì thôi, đừng khóa em lại trên giường tĩnh
dưỡng chứ?"
Diệp Nghênh Chi lúc này mới thả người, ngược lại cảm
thấy một câu đề nghị cuối cùng của Trì Diên rất không
tồi.
Qua hai tuần, sau khi Trì Diên nhiều lần đề nghị, ra sức
phản đối, thậm chí lấy thân mình ra làm hối lộ, dùng mọi
cách đút lót, rốt cuộc đã lấy lại được quyền lợi có thể ăn
đồ ăn bình thường mà không cần húp cháo. Nhưng thực
đơn vẫn lấy thanh đạm làm chủ, quá lạnh quá nóng quá
cay quá dầu tất cả Diệp Nghênh Chi đều không cho phép
cậu đụng tới.
Trì Diên vô lực dùng chiếc đũa chọc vào súp rau cải
trước mắt: "Diệp Nghênh Chi, anh coi em là thỏ để nuôi
hay saooo?"
Rõ ràng mỗi ngày vất vả đi làm mua thức ăn nuôi gia
đình đều là cậu! Nhưng vận mệnh lại luôn bị người khác
nắm giữ!
Diệp Nghênh Chi cười sờ sờ tai cậu: "Cái gì cũng không
làm, chỉ nuôi em vừa trắng vừa mềm như thỏ cũng không
tệ."

Chương 19: Giúp người làm vui
Edit by An Nhiên
Bệnh viện Đệ Tam phòng 308 trước kia từng đồn đại
"Chuyện ma quái", về sau lại có thêm một chuyện quái dị
nữa, nói là màn hình giám sát hành lang bệnh viện hiển
thị một ngày nọ nửa đêm lúc rạng sáng, có một bác sĩ trực
ban đột nhiên đi đến căn phòng 308 vốn không có người,
bật đèn lên ở trong đó hồi lâu, cũng không biết là làm gì,
sau đó tắt đèn đi ra. Sau khi hắn đi chừng hai mươi phút,
lại có một vị hộ sĩ trực ban đẩy xe y tế đi vào, cũng bật
đèn lên ở trong đó chừng năm phút mới tắt đèn đi ra.
Nhưng khi hỏi hai người trong cuộc rốt cuộc là xảy ra
chuyện gì, bọn họ lại căn bản không nhớ mình đã từng
làm chuyện như vậy, giống như là mộng du.
Nghe nói sau đó còn kinh động đến cả viện trưởng, viện
trưởng lặng lẽ mời cao nhân tới nhìn, cao nhân nói
chuyện này là quỷ thần mời bọn họ giúp xem bệnh, chẳng
những không có việc gì mà ngược lại còn là chuyện tốt,
có thể tích âm đức, nói y bác sĩ của bọn họ đều có thực tài
trị bệnh cứu người nên mới có thể được mời đến.
Mà sau lần đó, đủ loại dấu tích quỷ dị bị đồn là "Chuyện
ma quái" của căn phòng 308 cũng biến mất.
Mọi người đều hiếu kỳ, thích đồn thổi loại tin đồn chứa
sắc thái thần bí này, hơn nữa còn thêm mắm thêm muối
càng nói càng huyền bí. Nhà Trì Diên cách bệnh viện Đệ
Tam rất gần, trong lúc vô tình cũng nghe được những
chuyện này, thầm nghĩ lần trước nằm viện hình như đích

xác là thấy được "Thứ đó ", may mà Nghênh Chi đã trở
lại kịp thời, sau đó tất cả đều bình thường, cái gì cũng
không phát sinh. Trì Diên nghe xong liền thôi, cũng
không để ở trong lòng, hoàn toàn không phát giác ra mình
chính là một trong những người trong cuộc của chuyện
quái dị đó.
Một ngày nọ lúc tan làm, Trì Diên trông thấy bảo an đang
ngăn lại một vị lão nhân đang nói gì đó, nói là lão nhân
nhưng nhìn kỹ thì cũng không tính là quá già, bộ dáng
năm sáu chục tuổi, mặc một thân quần áo vải bố màu xám
kiểu dáng rất cũ, trong ngực kẹp một chiếc túi da trâu, bộ
dáng có vẻ rất gấp gáp.
Lòng nhiệt tình của Trì Diên đột nhiên phát tác, đi tới hỏi
một tiếng làm sao vậy.
Bảo an đối với những công nhân viên chức như cậu đều
rất khách khí, giải thích nói vị lão nhân này muốn vào
trong tòa nhà tìm nơi photocopy, nhưng mà trong tòa nhà
đều là chỗ đơn vị người ta làm việc, hắn không thể để
người lạ đi vào, nên đã chỉ cho ông chỗ có thể có quán
photo gần nhất, kêu ông đi qua đó tìm thử xem, lúc Trì
Diên tới hắn đang chỉ đường cho ông ấy.
Đi ra ngoài khỏi tòa cao ốc đơn vị Trì Diên là một ngã tư
lớn, muốn sang đường thì phải đi qua cầu vượt hoặc hầm
đi bộ dưới đất, người lần đầu tiên sang đường cầm điện
thoại xem hướng dẫn cũng chưa chắc đã có thể thuận lợi
tìm được đường, huống chi cậu cũng biết nơi người bảo
an chỉ là một khu thương mại tổng hợp, tuy rằng sầm uất,

cửa hàng nhiều, nhưng chưa chắc có thể dễ dàng tìm
được quán photo.
Cậu vô thức suy đoán thân phận của vị lão nhân này. Đơn
vị cũng gần bệnh viện Đệ Tam, là đưa người nhà từ nông
thôn lên đây khám bệnh hay sao? Muốn photo bệnh án,
chứng minh thư? Vậy thì sao không đi ra quán xung
quanh bệnh viện, cậu nhớ rõ bên ngoài bệnh viện có hai
quán photo rất dễ thấy.
Tuy rằng đã hơn năm giờ chiều, nhưng tháng bảy khí trời
vẫn nóng bức vô cùng, Trì Diên nhìn trên đầu lão nhân
liên tục chảy mồ hôi, nhớ đến ông bà ngoại đã nuôi mình
lớn, đột nhiên sinh lòng cảm thông.
Cậu nói với ông: "Bác ơi, con biết từ nơi này đi bộ năm
phút sẽ có một quán photo, để con đưa bác qua đó."
Từ cổng đơn vị cậu muốn đến quán in kia phải đi xuống
hầm đi bộ, lại đi ra từ một hầm đi bộ khác, mặc dù cách
khá gần, nhưng chỉ đường không đơn giản, hơn nữa
không dễ thấy. Sườn hầm ngày hôm qua Diệp Nghênh
Chi làm vẫn chưa ăn hết, hôm nay tan tầm sớm lại không
cần đi mua thức ăn, Trì Diên dứt khoát tiễn Phật tiễn đến
tận Tây, trực tiếp dẫn người qua đó.
Lão nhân cực kỳ cảm kích, liên tục nói: "Người tốt a, vẫn
còn nhiều người tốt lắm, cám ơn cám ơn."
Trì Diên dẫn đường đi ở phía trước, lão nhân đi chậm
hơn một bước theo sau, lúc đầu thì liên tục nói lời cảm
tạ, lúc sau ngược lại trở nên trầm mặc, nhưng Trì Diên có
thể cảm giác được ông đang không ngừng dò xét mình.

Trì Diên nhịn không được phá vỡ im lặng, tìm chuyện để
nói: "Bác ơi, sao bác lại gấp gáp vậy ạ?"
Lão nhân phun ra hai chữ: "Cứu người." Nhưng vẫn liên
tục đánh giá Trì Diên.
Trì Diên bị ông nhìn đến không được tự nhiên, lại không
biết tiếp lời này như thế nào, nghĩ thầm quả nhiên là đưa
người nhà đi khám bệnh. Thật vất vả đi đến quán photo,
chỉ thấy ông mở chiếc túi da trâu ra, lấy ra đồ vật bên
trong —— không phải là bệnh án, chứng minh thư, mà là
một xấp mấy thứ gì đó giống phù triện trận pháp bát
quái.
Lão nhân nói với nhân viên quán photo: "Làm phiền ngài
mỗi kiểu sao chép năm tờ, cỡ A4, một mặt là được."
Nhìn qua rất có kinh nghiệm.
Nhân viên quán lẩm bẩm liếc nhìn ông với Trì Diên,
không nói gì, cầm lấy đi photo.
Trì Diên lúc này cũng nhìn ra vị lão nhân này không phải
là một người bình thường đưa người nhà đi khám bệnh,
thậm chí ẩn ẩn có chút hối hận đã xen vào việc của người
khác, đang muốn thừa cơ cáo từ, lão nhân kia sau khi
nhìn chằm chằm trước ngực Trì Diên hồi lâu, đột nhiên
quay sang nhỏ giọng nói với cậu: "Tiểu huynh đệ, có câu
này không biết ta có nên nói cho cậu không, nhưng tại sao
cậu lại mang tro cốt của người đã mất không có quan hệ
gì với mình trên người?"
Cái gì mà mang tro cốt trên người? Trì Diên bị câu nói
này làm cho không khỏi sợ hãi, hoàn toàn không biết đối

phương đang nói đến cái gì.
Cậu không tiếp lời, nói một câu cho có lệ: "Vậy bác ở
đây photo đi ạ, con đi đây." Quay người liền muốn rời đi.
Nhưng lão nhân lại gọi cậu lại.
"Đợi một chút," ông nói, "Ta hỏi một câu nữa, tiểu huynh
đệ trong nhà chỉ có một mình cậu hay sao?"
Trì Diên nhẫn nại trả lời một câu: "Không phải ạ." Trong
lòng đã vô cùng hối hận chuyện dẫn đường cho lão đầu
kỳ quái này.
Cậu từng nghe kể về lừa đảo hỏi đường làm cớ để lừa
bán phụ nữ trẻ em, nhưng mục tiêu gây án của những kẻ
lừa đảo bình thường đều là phụ nữ trẻ tuổi một thân một
mình, Trì Diên ỷ mình tuổi trẻ sức lớn, tâm đề phòng với
tính cảnh giác thật ra không mạnh như vậy, nhưng lúc này
cũng mơ hồ cảm thấy không được bình thường.
Lão nhân nghe ra được phòng bị và không kiên nhẫn
trong giọng nói của cậu, thở dài, đưa một thứ giống tấm
danh thiếp qua: "Ta không muốn nhiều chuyện, nhưng sợ
tiểu huynh đệ cậu thân ở trong họa còn không tự biết,
cũng chỉ mong không phải là như ta nghĩ. Hôm nay ta còn
có việc gấp, tiểu huynh đệ tự cậu xem xét đi, lúc nào thật
sự có chuyện thì hãy tới tìm ta."
Trì Diên nóng lòng thoát thân, qua loa nhận danh thiếp
nhét vào trong túi áo rồi nhanh chóng rời đi, không chú ý
tới phía sau tấm danh thiếp còn dán một tấm phù triện
nhỏ được gấp thành hình tam giác màu vàng.
Đó là một tấm Thanh Tâm phù chính thống.

Chương 20: Ma mê quỷ ám (cuối)
Edit by An Nhiên
Trì Diên không nhìn thấy, tại một khắc cậu nhận tấm
danh thiếp này, có từng luồng từng luồng khí đen thật
nhỏ từ ngón giữa của cậu bị phù triện hút đi.
Lão nhân nhìn thấy một màn này, trong lòng biết bản
thân đoán không sai, rồi lại lắc đầu, không nói gì.
Thứ kia thời gian dài như vậy không hại người trẻ tuổi
nọ, hiện giờ chắc hẳn cũng sẽ không tùy tiện động thủ, có
một số việc cứ để người ta tự mình xác nhận sẽ tốt hơn.
Chỉ là khí đen kia... thứ đó có lẽ so với tưởng tượng của
mình khó chơi hơn nhiều.
————————
Trì Diên lúc đầu không có cảm giác gì, chỉ là trên đường
đi cảm thấy hơi mờ mịt, giống như dùng não quá độ.
Tấm Thanh Tâm phù kia yên lặng cuộn lại trong túi áo
cậu, chầm chậm từng chút từng chút hấp thu khí đen,
mép giấy dần dần xoắn lại như sợi tóc bị đốt. Rốt cuộc,
trong nháy mắt Trì Diên dừng xe lại, tấm phù được gấp
thành hình tam giác tựa như không chịu nổi gánh nặng mà
bốc thành một làn khói xanh, lượn lờ tiêu thất. Dòng khí
đen bị dẫn ra còn thừa toàn bộ rụt về lại trong cơ thể Trì
Diên.
Trì Diên lập tức ôm đầu rên rỉ ra tiếng, hình ảnh nửa thật
nửa giả giống như đèn kéo quân biến ảo hỗn loạn trong
đầu.
Thứ đầu tiên cậu tìm về là ký ức trước đây của mình——

cha mẹ đột ngột qua đời, tang lễ, cậu mơ mơ hồ hồ mà
nhìn di ảnh cha mẹ, càng không ngừng khóc.
Thật nhiều "Người" sắc mặt trắng bệch vẻ mặt cứng nhắc
tới kéo cậu, cậu không biết những "Người" kia là ai, chỉ
cảm thấy bọn họ đều rất đáng sợ, cậu không muốn đi
cùng bọn họ, ra sức lui vào trong lòng bà ngoại... Ông bà
chỉ cho là cậu là thương tâm quá độ, ôn nhu mà bi thương
ôm cậu.
Cậu bị đẩy từ trên cầu thang cửa hàng xuống, thần sắc lo
sợ của bà ngoại sau khi nhìn thấy dấu bàn tay kia; lão
nhân tự tay đeo linh ngọc cho cậu; cùng với tất cả những
sơn dã bảo địa, chùa chiền đạo quán che phủ trong mây
mù sương khói, những tượng thần diện vô biểu tình mà
cậu từng quỳ lạy...
Nhưng là Thần Phật kín trời, không một ai có thể cứu.
Về sau có một đạo nhân nói với cậu, ở đây ta có một biện
pháp, con có muốn thử một lần hay không.
Xe khách chạy trong bóng đêm, ma quỷ vây quanh
người... cậu thấy chính mình trân trọng nâng bình sứ nhỏ
đeo ở trước ngực...
—— cậu là tự mình đón hắn vào nhà.
Cậu nhìn thấy mình cung kính đặt một tấm bài vị màu
đen lên bàn thờ; cậu nhìn thấy mình giơ một chén rượu,
hướng về phía bài vị kia nói: "... Diệp tam công tử, năm
tới kính xin ngài chiếu cố nhiều hơn."
Diệp tam công tử... đến tột cùng là ai?

Ý thức Trì Diên vẫn không thanh tỉnh như trước, điểm
đáng ngờ trong lòng rồi lại càng ngày càng nhiều càng
khuếch đại càng lớn, thậm chí khiến cậu suy nghĩ không
xuể. Chân cậu cứng ngắc theo thói quen đi về phía nhà,
nội tâm ngập tràn lo sợ nghi hoặc bất an.
Cậu đi vào cửa đơn nguyên, thang máy đi mỗi ngày giờ
giống như một con cự thú màu xám đậm làm từ vật liệu
vô cơ, muốn cắn nuốt cậu vào trong; lại như một cánh
cổng lớn thông với Địa ngục. Vách tường phản quang
lạnh lẽo trong thang máy phản chiếu gương mặt tái nhợt
ướt mồ hôi của cậu, bất tri bất giác mồ hôi lạnh đã thấm
đẫm áo sơ mi đơn bạc.
Trì Diên đột nhiên cảm thấy lạnh, vậy mà chần chờ
không bước nổi. Mãi đến khi cửa thang máy đóng mở ba
lượt, bên cạnh lại có người đi tới cậu mới cùng theo tiến
vào trong thang máy, nhấn số tầng quen thuộc.
Cậu đã nhớ ra vị Trương đạo trưởng kia, cả chuyện ông
đã bảo mình thờ phụng bài vị và đeo bình sứ đựng tro
cốt. Bình sứ hiện tại vẫn đang mang ở trên người, bài vị
kia đâu rồi? Bị Nghênh Chi thu hồi? Người cậu thờ
phụng rốt cuộc là ai?
... Bản thân lúc trước, vì sao đột nhiên lại quên những
chuyện này?
Nghĩ tới đây lòng cậu chợt lạnh, cậu nhớ tới ngày đó
mình bị viêm dạ dày cấp tính nằm viện, hỏi Diệp Nghênh
Chi bình sứ nhỏ này là ở đâu ra.
Gương mặt tươi cười ôn nhu của người yêu vẫn còn ở

trước mắt.
Rõ ràng chính hắn đã nói với cậu, "Đây là năm trước lúc
hai ta mới quen tôi tặng cho em".
Là tôi tặng cho em.
Dường như lại có một tầng sương mù che ở trước mặt bị
đẩy ra.
Cậu rốt cuộc thấy rõ tấm bài vị màu đen cùng dòng chữ
màu vàng phía trên. Trên đó viết, "Diệp thị Nghênh Chi
chi linh" .
Vậy Diệp Nghênh Chi đột nhiên xuất hiện ở trong nhân
sinh của cậu là ai?
Diệp Nghênh Chi ngày qua ngày ở chung, giúp cậu trong
lúc khó khăn là ai?
Nam nhân hàng đêm cùng cậu đầu gối tay ấp, triền miên
hoan hảo thật sự là ai...
Cậu không dám nghĩ tiếp nữa, lúc ý thức lại mới phát
hiện mình đã vô thức bước ra khỏi thang máy, đi tới
trước cửa nhà.
"Cách cách" một tiếng, cửa mở.
Cậu nhất thời thậm chí không dám đi vào.
Nam nhân duỗi một tay ra dắt cậu vào, cúi đầu cười cười:
"Hôm nay làm sao vậy? Ngốc rồi? Thay quần áo chuẩn
bị ăn cơm nào." Dứt lời lại quay người đi vào trong bếp.
Trong căn nhà không lớn tỏa khắp mùi thức ăn thơm,
cảnh tượng ấm áp tốt đẹp, bất luận như thế nào cũng
không giống giả.

Trì Diên thở ra một hơi, tay giấu sau lưng lại run kịch liệt
hơn.
Cậu yên lặng đi về phía tủ tivi, cầm chiếc điện thoại mình
mua cho Diệp Nghênh Chi lên, gõ sinh nhật của mình vào
giải khóa, vừa nhìn thấy màn hình hiện lên nhãn hiệu của
nhà sản xuất, lập tức tắt điện thoại, lưu loát mở nắp phía
sau ra —— nơi vốn để lắp sim, không có gì cả.
Là ai, dùng một chiếc điện thoại căn bản không có sim,
liên lạc với cậu hơn nửa năm qua?
Hay là hắn thật sự không phải người...
Nam nhân đã bưng đồ ăn đi ra, giống như thường ngày
gọi cậu: "A Diên, xới cơm nào. Sao em vẫn chưa thay
quần áo? Hay là chờ tôi tự tay thay cho em?"
Trì Diên đáp một tiếng, lắp lại điện thoại, không nói gì đi
vào phòng thay quần áo, tay với vào trong túi áo, run rẩy
sờ lên tấm danh thiếp lão nhân kia để lại cho mình, sau
đó nỗ lực giữ thần sắc như thường cầm quần áo treo lên,
thay đồ mặc ở nhà. Cậu suy nghĩ một chút, lấy linh ngọc
trong tủ đầu giường ra, nắm trong lòng bàn tay.
Diệp Nghênh Chi đã xới cơm xong, ngồi ở trên bàn cơm
chờ cậu.
Trì Diên nhìn khung cảnh quen thuộc, do dự một chút,
cuối cùng cắn răng, đi về phía nam "nhân", nhưng không
ngồi xuống mà trực tiếp ôm lấy Diệp Nghênh Chi, tựa
đầu vùi vào ngực hắn.
Diệp Nghênh Chi cười sờ sờ tóc cậu: "Hôm nay làm sao

vậy? Yếu ớt thế này? Nhớ tôi ư? Ở bên ngoài bị oan ức?"
Trì Diên không nói gì.
Không có độ ấm, không có nhịp tim. Hết thảy trong quá
khứ, quả nhiên cũng chỉ là biểu hiện giả lừa người.
Một dòng khí đen cuối cùng vấn vít trong lòng rốt cuộc
tan hết.
Tất cả những điểm đáng ngờ trước kia đều có thể dễ
dàng xem nhẹ, giờ phút này từng cái một bị phóng đại,
trở nên vô cùng rõ ràng.
Người yêu không rõ lai lịch đột nhiên xuất hiện trong
cuộc sống, người yêu không có công việc không ra khỏi
cửa thậm chí không chịu cùng cậu đi ra ngoài ăn, thậm
chí là... người yêu chỉ có mình cậu có thể trông thấy——
cũng chỉ là thuật che mắt thuật mê tâm, ma mê quỷ ám mà
thôi.
Thân thể Trì Diên không tự chủ được bắt đầu run rẩy,
trong nháy mắt chỉ muốn cuồng loạn tránh ra khỏi ôm ấp
này, cướp đường mà chạy.
Nhưng cậu không dám.
Diệp Nghênh Chi đột nhiên nhíu mày một cái, rồi lại
không nói gì, chỉ ôm người trong ngực càng chặt hơn.
Trì Diên cẩn thận ngẩng đầu nhìn phần da cổ lộ ra của
Diệp Nghênh Chi, trắng bệch không khỏe mạnh mang
theo tử khí, cũng may, không có vết lốm đốm của thi thể.
Cậu nghĩ tới bình sứ trước ngực mình, cũng là tro cốt của
người này vẫn luôn mang trên người, thân thể thật sự của
hắn đã sớm không còn.

Cậu cảm thấy Diệp Nghênh Chi quay mặt cậu lên, nụ hôn
mềm nhẹ rơi trên mí mắt nhắm lại của cậu.
Ấm áp ngọt ngào trước kia tất cả đã thay đổi, cậu run rẩy
không ngừng được, cổ họng cuồn cuộn, một câu muốn
dâng lên mấy lần, rồi lại vẫn nuốt xuống.
"Diệp tam công tử, tôi sai rồi, tha cho tôi đi..." Trong
nháy mắt đó cậu muốn cầu buông tha, muốn được khoan
dung, rồi lại sợ hãi không nói nổi một chữ. Cậu sợ hãi lúc
này vạch trần ra thì toàn bộ sẽ kết thúc. Cậu thà rằng
trước tiên cứ tiếp tục lừa mình dối người như vậy.
Trong một ngày cuộc sống đã biến thiên, mọi chuyện
hôm nay lần lượt xẹt qua trong đầu, tấm danh thiếp trong
túi áo kia lại thành nơi gửi gắm hy vọng duy nhất lúc này.
Ngày mai... không nên sợ, không nên lộ ra manh mối...
chịu đựng qua hôm nay là được rồi.
Cuối cùng cậu chỉ im lặng từ từ nhắm mắt, nỗ lực khắc
chế run rẩy thật nhỏ sâu trong nội tâm không ngừng được
kia, tựa như hiến tế thừa nhận từng nụ hôn của đối
phương hạ xuống trên mặt cậu, trên cổ cậu.

Chương 21: Ngụy trang
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi đang hôn, đột nhiên ôm cậu đứng dậy,
đi vào trong phòng ngủ.
Trì Diên bị ném lên giường, vươn tay miễn cưỡng nặn ra

một nụ cười, đẩy "Người" trước mặt đang muốn áp
xuống: "... Nghênh Chi, ăn cơm trước đã, em đói bụng."
Cậu épbuộc bản thân nhìn về phía Diệp Nghênh Chi,
nhưng lông mi vẫn không ngừng run rẩy, giống như
bươm bướm bị quấy nhiễu.
Diệp Nghênh Chi chưa thỏa mãn rồi lại không thể làm gì
buông cậu ra, chuẩn bị ôm lấy cậu, thấy cậu vẫn luôn
nắm quyền, hỏi: "A Diên, trong tay em cầm gì vậy?"
Trì Diên mở tay ra, cố gắng cười cười: "Là miếng ngọc
bà ngoại tặng cho em, em muốn cho anh."
Diệp Nghênh Chi cười nói: "Được, em đeo cho tôi nhé?"
Nói xong ngồi xuống bên cạnh Trì Diên.
Trì Diên gật gật đầu, sờ sờ đeo ngọc lên cổ Diệp Nghênh
Chi—— đúng như cậu đoán, ngọc này đối với Tam công
tử căn bản vô dụng. Diệp Nghênh Chi ngày ngày ngủ trên
giường cậu, linh ngọc lại để ở trong tủ đầu giường, nếu
như hữu dụng, thì đã sớm có tác dụng rồi.
Diệp Nghênh Chi sờ sờ ngọc, nhìn về phía Trì Diên:
"Hay là tôi tháo xuống cất lại đi, tôi sợ không cẩn thận sẽ
làm hỏng nó, em sẽ đau lòng, dù sao cũng là vật bà ngoại
để lại cho em."
Trì Diên gật đầu, nhìn Diệp Nghênh Chi quen thuộc tháo
ngọc bội, cất vào trong tủ đầu giường.
Cậu vừa rồi kiếm cớ nói đói bụng, đến lúc ngồi trước
một bàn đồ ăn rồi lại mất khẩu vị, ăn vào trong miệng
cũng thấy nhạt như nước ốc, vui mừng duy nhất chính là
quá khứ hết thảy đều là giả, chỉ có thức ăn không giả.

Xương sườn là ngày hôm qua cậu tự mình đi mua, từng
thớ đều là chính cậu chọn, hôm nay xào với những loại
rau khác, mùi vị cũng không tệ lắm.
Đúng là làm khó Diệp tam công tử mỗi ngày phải làm
cơm cho cậu ăn. Theo ý nghĩ này còn có một chút chua
xót nổi lên, nhưng rất nhanh đã bị nỗi sợ hãi không gạt đi
được kia đè xuống.
Ăn cơm xong Trì Diên trong lòng không yên rửa bát, lau
khô, đứng ở trong bếp ngẩn người; trở ra phòng khách
ngồi lại không ngừng đổi kênh, nhìn thời gian từng chút
trôi qua, trong lòng càng trở nên lo lắng bất an, lục phủ
ngũ tạng đều khẩn trương đến mức co lại thành một
đoàn.
Hôm nay lại là thứ sáu, dựa theo mọi khi, cậu sẽ không cự
tuyệt Diệp Nghênh Chi cầu hoan.
Cậu không dám để Diệp Nghênh Chi nhìn ra manh mối,
lúc này lại càng không dám cự tuyệt.
Diệp Nghênh Chi ngồi ở bên cạnh cầm lấy điện thoại Trì
Diên mua cho hắn xem tin tức, thỉnh thoảng ngẩng đầu
lên liếc nhìn Trì Diên, thấy cậu vùi ở một góc khác trên
sô pha, gục đầu, một chốc lại một chốc liên tục đổi kênh,
giống như đầy cõi lòng tâm sự, tủi thân lại đáng thương.
Diệp Nghênh Chi nhịn không được ngồi qua đó ôm cậu
vào trong ngực: "Hôm nay đến cùng là làm sao? Nếu
không muốn xem thì chúng ta đi ngủ đi."
Trì Diên mím môi dưới, không nói chuyện, tùy ý Diệp
Nghênh Chi ôm cậu dậy, ấn tắt tivi.

Trong phòng thoáng cái không còn tiếng động.
Diệp Nghênh Chi vuốt ve lưng cậu, ghé vào bên tai cậu
nói: "Khẩn trương? Cả người lại cứng thành thế này
rồi?"
Hắn cười ôm người trở về phòng thả lên giường: "Đều
đã làm bao nhiêu lần rồi, sao bây giờ lại căng thẳng?"
Trì Diên cảm nhận được lưng chạm vào ga giường mềm
mại, mí mắt không khống chế được chớp động, lý trí đã
căng thành một sợi dây, nhưng thân thể rồi lại theo thói
quen làm ra đáp lại khe khẽ —— đó là động tác quen
thuộc của cậu, quen thuộc ôm ấp và đụng chạm, nhưng
không có hô hấp, nhịp tim và độ ấm ngụy trang nữa.
Cậu biết rõ mà lại không thể trốn chạy, một bên nhận
thức được thứ đang đè nặng mình cầu hoan mình kia
không phải người; một bên không thể trốn tránh không
thể kháng cự mà thừa nhận tất cả, thậm chí từ trong đó
đạt được vui thích và khoái cảm bản năng —— Diệp
Nghênh Chi hiểu rất rõ cậu, mọi thứ về cậu đều nằm
trong khống chế của hắn.
Cậu liều chết nhắm mắt lại, quay đầu không nhìn
"Người" phía trên, phần cổ cong lên, khóe mắt nhịn
không được thấm ra nước mắt ——nói không nên lời là
vì sợ hãi hay là gì cái gì khác.
Diệp Nghênh Chi cúi người, nhẹ nhàng hôn chất lỏng
trên khóe mắt cậu.
Hơi thở lạnh lẽo.

Trì Diên không khống chế nổi rùng mình một cái. Vì để
che giấu, cam chịu mà chủ động duỗi hai tay ôm lấy
"Người" phía trên đang cùng cậu chặt chẽ tương liên...
Nửa đêm Trì Diên mở mắt lại, đôi mắt cậu bình tĩnh mà
thanh tỉnh, không chút nào buồn ngủ. Cậu cẩn thận dè
chừng lén nhìn thoáng qua Diệp Nghênh Chi nằm ở bên
cạnh dường như đang ngủ say, dùng chăn đem mình lui
lại một chút.
Cậu không biết đối phương rốt cuộc có cần ngủ hay
không, không biết đối phương bày ra bộ dạng tư thái này
có phải chỉ là vì lừa gạt mình hay không.
Cậu đột nhiên không hiểu nổi tâm tư của Diệp Nghênh
Chi, hao hết tâm tư như thế ngụy trang thành người diễn
vai này, có ý đồ gì đây? Nếu hắn muốn lấy mạng mình,
bản thân có lẽ đã chết mấy trăm lần rồi.
Chỉ có điều những chuyện này đều không quan trọng. Có
lẽ nó vẫn chưa phát hiện ra.
Mà bản thân chỉ cần chờ đợi, cứ bất động thanh sắc như
vậy, đợi đến hừng đông ngày mai.
Nghĩ như vậy, lúc đầu Trì Diên vốn cho là mình không
ngủ được lại bất tri bất giác ngủ mất, khi tỉnh lại thì đã
ngửi thấy mùi thơm trứng rán và cà phê.
Lại nói tiếp từ sau khi Diệp Nghênh Chi hiện hình người,
trong nhà liền có thêm rất nhiều đồ đạc, ví dụ như máy
pha cà phê, máy làm sữa đậu nành, máy ép hoa quả, máy
làm sữa chua vân vân. Người với người chênh lệch chính
là lớn như vậy, Diệp tam công tử cho dù biến thành quỷ

cũng còn có cuộc sống thú vị hơn người sống là mình.
Trì Diên đột nhiên nghĩ đến một vấn đề, mấy thứ này
đều là Diệp Nghênh Chi mua qua mạng, vậy hắn làm thế
nào nhận hàng, lại còn tiền ở đâu ra?
Chỉ có điều khi nhìn thấy thân ảnh kia thân thể cậu vẫn
không tự chủ được mà cứng lại, sợ hãi nguyên bản hơi
hơi biến mất lại một lần nữa lơ lửng dâng lên, khuôn mặt
lúc trước nhìn ở trong mắt cảm thấy ôn nhu tuấn mỹ lúc
này lại lộ ra quỷ khí dày đặc.
Diệp Nghênh Chi bưng hai phần bữa sáng đi tới, theo
thường lệ hạ một nụ hôn lên trán cậu: "Chào buổi sáng,
mau đi rửa mặt đi."
Trì Diên cứng ngắc tiếp nhận cái hôn ngày xưa chỉ cảm
thấy ngọt ngào, tay chân cứng nhắc đi đến phòng vệ sinh,
mở vòi nước, nghe tiếng nước chảy rào rào, chống hai
tay lên bệ bồn rửa, mới phát giác ra hai tay mình đang
không tự chủ được run rẩy thật nhỏ.
Cậu cũng có phần bội phục chính mình hôm qua. Cũng
may qua một lát nữa tất cả có thể kết thúc rồi.
Trì Diên nói là không có khẩu vị, bữa sáng chỉ ăn một
chút, sau đó đứng lên ra vẻ bình thường đi vào phòng ngủ
đổi lại chiếc áo sơ mi hôm qua.
Diệp Nghênh Chi đang thu dọn bát đũa, trông thấy bộ
dạng cậu ăn mặc chỉnh tề chuẩn bị đi ra ngoài tựa hồ có
chút kinh ngạc: "Hôm nay phải đi ra ngoài?"
Trì Diên cúi đầu tránh ánh mắt hắn: "Vâng, công việc em
phụ trách xảy ra vấn đề, lãnh đạo gọi em đi làm."

Diệp Nghênh Chi gật gật đầu, không tiếp tục hỏi nữa:
"Vậy về sớm chút. Đúng lúc trong nhà không còn nhiều
đồ ăn lắm, em muốn ăn gì thì nhớ mua về."
Trì Diên cúi thấp đầu đáp một tiếng.
Năm phút sau khi cậu đi ra ngoài, Diệp Nghênh Chi một
mình dựa vào cửa sổ ban công, nhìn xe Trì Diên chạy ra
khỏi cổng tiểu khu.
Môi của hắn vẫn ôn nhu hơi nhếch lên, giống như đang
cười, đáy mắt màu đen lại là một mảnh tĩnh mịch:
"Nói dối. Thật không ngoan."
Chương 22: Phù trấn tà
Edit by An Nhiên
Sau khi ngồi vào xe, Trì Diên mới cảm thấy khí lạnh
từng chút một tản ra ngoài, lại từ từ bị nóng bức tháng
bảy xua tan.
Hai tay cậu che mặt, thở ra một hơi thật dài, sau một lúc
lâu mới hòa hoãn lại, buông tay xuống, lấy ra từ trong túi
áo một tấm danh thiếp cực kỳ bình thường màu trắng.
Hôm qua chỉ là qua loa nhét vào túi, sau đó cũng không
nhìn kỹ, lúc này mới phát hiện phía trên chỉ đơn giản in
một cái tên "Đường Quang Viễn", bên dưới là một chuỗi
địa chỉ viết tay, giống như vừa mới tạm thời viết lên, ở
ngay vùng ngoại thành phía đông Tô Dân thị, không có
tàu điện ngầm, nhưng đi hai chuyến xe bus là có thể đến,
cậu cũng có chút ấn tượng loáng thoáng.
Trì Diên cất lại danh thiếp vào trong túi, nhập địa chỉ vào
điện thoại bắt đầu chạy theo tuyến đường chỉ dẫn.

Tô Dân thị mấy năm trước cũng mạnh mẽ thực hiện kiến
thiết đô thị, nội thành mở rộng hơn nhiều, mặc dù vẫn
kém không ít so với Thế Minh thị lân cận, nhưng cũng là
xưa không bằng nay. Khi còn nhỏ Trì Diên cùng ông bà
ngoại sống ở khu nội thành cũ bên này, đối với khu mới
không quen thuộc lắm, lái xe đi nửa giờ mới tìm được địa
chỉ trên danh thiếp—— là một khu biệt thự mới xây gần
hai năm.
Sau khi ghi danh ở cổng ra vào, Trì Diên lại lái xe vòng
trong tiểu khu mười phút mới tìm được tòa nhà viết trên
danh thiếp kia, cậu có chút lo lắng bất an tiến lên nhấn
chuông cửa, mở cửa cũng không phải vị lão nhân ngày
hôm qua đụng phải, mà là một người phụ nữ hơn bốn
mươi tuổi.
Trì Diên lấy danh thiếp ra, cho đối phương nhìn: "Con
tìm lão tiên sinh Đường Quang Viễn ạ, ngày hôm qua ông
ấy cho con tấm danh thiếp này."
Người phụ nữ gật đầu, để Trì Diên vào cửa, hướng về
phía người bên trong nói: "Đường tiên sinh, là khách
nhân của ngài."
Trì Diên vào cửa quả nhiên trông thấy vị lão nhân ngày
hôm qua đang ngồi trên sô pha, vẫn mặc kiểu dáng quần
áo đó, đang đeo kính lão xem báo. Sau khi thấy Trì Diên
đi vào ông liền buông báo và kính mắt xuống, đứng lên
cười nói: "Ta đoán là cậu sẽ đến mà."
Hai người ngồi xuống, người phụ nữ lúc nãy đã pha trà

xong bưng lên, Đường lão gia quay đầu nói với bà: "Chị
Quế, hôm nay không có việc gì nữa, chị về trước đi. Chủ
nhật ngày mai chị cũng nghỉ ngơi đi, không cần tới đây."
Chị Quế đáp một tiếng, rất nhanh đã thu dọn đồ đạc rời
khỏi.
Trì Diên nhìn sắp xếp bài trí bốn phía xung quanh một
lượt: "Ngài ở chỗ này?" Cậu rất kinh ngạc Tô Dân thị
còn cất giấu một vị cao nhân như vậy mà bản thân lại
chưa từng nghe nói.
Đường Quang Viễn xua xua tay: "Lần này ta tới đây cũng
là bị người ta nhờ vả xử lý một việc, nhà của bằng hữu,
quanh năm không ở đây, vừa vặn cho ta mượn ở hai
ngày, không nghĩ tới đúng lúc gặp phải chuyện của cậu."
Trì Diên nhớ tới ngày hôm qua bộ dáng lão nhân gấp gáp
với câu "Cứu người", hỏi: "Chuyện của ngài đã xong rồi
ạ?"
Đường Quang Viễn gật đầu: "Vẫn phải đa tạ tiểu huynh
đệ cậu đây đã giúp đỡ, hữu kinh vô hiểm."
(hữu kinh vô hiểm: chuyện đáng lo nhưng cuối cùng
không có nguy hiểm gì)
Giải quyết xong là tốt rồi, dù sao cũng không phải
chuyện liên quan tới mình, Trì Diên cũng không tiện hỏi
nhiều. Cậu đầy lòng tâm sự, nhất thời không biết nên mở
miệng như thế nào, nâng chén trà lên yên lặng uống một
hớp, lúc này mới cảm giác được cổ họng khô nóng ——
một đường vừa rồi lòng như lửa đốt lái xe đến đây, đến
nỗi không có thời gian cũng không nhớ ra chuyện uống

nước.
Đường Quang Viễn chủ động hỏi nói: "Ta đoán không
sai, hôm qua tiểu huynh đệ có phù Thanh Tâm của ta, có
lẽ đã nhìn thấu thứ kia rồi, nên mới tới tìm ta."
Trì Diên gật đầu, tuy rằng đã sớm đoán được ngày hôm
qua thần trí đột nhiên khôi phục rõ ràng nhất định là bởi
lão tiên sinh này, nhưng lúc này mới ngộ ra hóa ra ông đã
thừa dịp mình không để ý mà nhét phù Thanh Tâm cho
mình.
Đường lão gia vươn tay điểm một chút lên bình sứ nhỏ
trước ngực cậu: "Bình này đúng là đựng tro cốt của thứ
kia?"
Trì Diên gật đầu, làm theo lời đối phương phân phó tháo
bình sứ xuống. Chỉ thấy Đường Quang Viễn lại lấy ra
hai lá bùa, bắt đầu một trong một ngoài cuốn lại bình sứ
kia, để ở một bên.
Trì Diên nhân lúc này kể từ đầu đến đuôi chuyện bản
thân từ nhỏ thân thể hư nhược, Trương đạo trưởng đề
nghị mình mang tro cốt Diệp Nghênh Chi trên người, thờ
phụng bài vị trong nhà. Cậu không ngốc, lúc trước bản
thân bị ma quỷ ám lâu như vậy cũng không có ai phát
hiện, chỉ có vị lão nhân này trước mắt nhìn ra manh mối,
dựa vào kinh nghiệm nhiều năm cậu có thể nhận ra vị
Đường lão tiên sinh này là người thực sự có bản lĩnh, bây
giờ người có thể cứu mình e rằng cũng chỉ có ông.
Đường Quang Viễn nghe xong vô cùng đau xót đập mạnh
lên đùi: "Hồ đồ! Sao có thể chỉ cho người ta biện pháp

như vậy! Hắn vậy là chỉ mới học sơ sài, biết một mà
không biết hai! Nghĩ cũng biết, người nọ khi còn sống đã
mang hình tướng ác quỷ, sau khi chết mang tro cốt bên
người, lại cung phụng bài vị ngày đêm, làm sao có thể
không dẫn tới ác quả?"
Lúc trước Lưu đạo trưởng trên núi Tây Thanh kia cũng
đã nói lời tương tự, chỉ có điều Trì Diên không tin,
chuyện tới bây giờ hối hận cũng đã muộn.
Đường Quang Viễn hỏi cậu: "Bây giờ cậu muốn như thế
nào? Dự định làm thế nào?"
"Muốn như thế nào..." Trì Diên cười khổ một tiếng,
"Đương nhiên là muốn tiễn vị này đi, chỉ là không biết
ngài có biện pháp nào,"
Đường Quang Viễn gật đầu, biểu thị đã hiểu.
Trì Diên chần chừ một chút, lại bổ sung: "Còn có một
việc... Ban đầu là con vì mình mà quấy rầy yên ổn của
Diệp tiên sinh, nói cho cùng là con sai trước. Xin ngài
đừng làm tổn thương hắn, chỉ cần tiễn hắn đi là được."
Tuy rằng cậu bị ma quỷ quấy nhiễu từ nhỏ, nhưng kỳ thật
đối với quỷ thần cũng không đi sâu nghiên cứu, cho dù
cách nhìn nhận xử lý của những hòa thượng đạo sĩ từ nhỏ
đến lớn cậu từng gặp đều không giống nhau. Cậu cũng
không biết Diệp Nghênh Chi như vậy rốt cuộc được coi
là thứ gì, người sau khi chết có phải có linh hồn tồn tại
hay không, có luân hồi chuyển thế hay không. Nếu có thể
giống như trên TV chiếu, siêu độ cho Diệp Nghênh Chi
vãng sanh, để hắn quay về nơi nên đi, quay về quỹ tích

nguyên bản của hắn thì tốt rồi.
Đường Quang Viễn không trả lời, nhưng lại lấy ra một
tấm phù và một hộp diêm đưa cho Trì Diên: "Sau khi trở
về cậu đốt tấm phù này hòa vào nước, lại nghĩ biện pháp
dụ thứ kia uống là được."
Người đời ngu muội lại ngông cuồng, luôn tưởng tượng
những thứ không có thật, lòng dạ lại tự cho là thiện
lương. Ác quỷ đã bị người thường nhìn thấy, thậm chí
chủ động mê hoặc người như vậy, căn bản không thể siêu
độ, chỉ có triệt để diệt trừ chúng mới là biện pháp duy
nhất. Chỉ có điều chuyện này cũng không cần phải nói
với người trẻ tuổi trước mắt, làm cậu ta tăng thêm phiền
não, ngược lại có khi hỏng việc, nhất thời nương tay hại
chính mình.
Nhưng Trì Diên sợ hãi cả kinh: "Ý ngài là... để con một
mình trở lại lần nữa?"
Đường Quang Viễn gật đầu: "Nếu có người lạ đột nhiên
xuất hiện, đặc biệt là người học đạo rõ ràng không giống
người bình thường như ta, ngược lại sẽ khiến thứ kia
cảnh giác. Đến lúc đó nếu muốn độ đối phương mà
không cần động tay động chân sẽ không dễ dàng." Ông
sống hơn nửa đời người, am hiểu thâm sâu cách câu
thông, lúc này cố ý dùng lời gây hiểu sai, khiến cho
người trẻ tuổi trước mắt cho rằng mình khiến đối phương
uống nước phù là có thể nhẹ nhàng mà độ thứ kia, nếu
không sẽ chỉ có thể sử dụng vũ lực diệt trừ đối phương.

Nhưng lại không hề biết rằng bất luận kết quả như thế
nào cũng vẫn giống nhau, thứ kia đều sẽ không còn tồn
tại.
Trì Diên quả nhiên sinh ra dao động, nỗi sợ hãi phải trở
về lần nữa một mình đối mặt với Diệp Nghênh Chi cũng
giảm đi mấy phần, thời điểm khẽ cắn răng đang muốn
gật đầu, Đường Quang Viễn lại đưa cho cậu hai tấm phù:
"Nếu sự tình có biến, cậu cũng có thể dựa vào hai tấm
phù này chạy thoát ra ngoài."
Ngày hôm qua Đường Quang Viễn từ dòng khí đen kia đã
nhìn ra thứ người trẻ tuổi này rước phải không dễ đối
phó, nếu có thể ông cũng không muốn sinh thêm rắc rối.
Mà nước phù của tấm "Phù trấn tà" kia bất luận là ác quỷ
gì, thân quỷ trực tiếp ăn vào chắc chắn đều không chịu
được.
Ông lại lấy sợi dây chuyền treo bình sứ nhỏ quấn trong
bùa kia ra đưa cho Trì Diên: "Để tránh cho thứ kia sinh
nghi, trước tiên cậu cứ đeo lên đã, chờ sự tình giải quyết
xong thì trả lại trước mộ hắn là được."
Trì Diên siết chặt ba tấm phù và hộp diêm, chia ra cất
vào trong túi quần, lại miễn cưỡng cười nói tạ ơn với
Đường lão gia rồi mới cáo từ rời khỏi.
Chương 23: Trấn tà
Edit by An Nhiên
Chú thích: Bạch Xà truyện (白蛇傳), còn có tên là Hứa
Tiên và Bạch Nương Tử (許仙與白娘子) là một trong

bốn truyền thuyết dân gian lớn của Trung Quốc. Nội
dung Bạch Xà truyện miêu tả câu chuyện tình yêu giữa
một Bạch xà tinh tu luyện thành người (Bạch Nương Tử)
và một chàng trai ở trần gian (Hứa Tiên).
———–
Sau khi đi ra từ chỗ Đường lão tiên sinh, Trì Diên cũng
không về thẳng nhà mà lái xe vô định trong nội thành hỗn
loạn.
Lúc còn nhỏ ở nhà với bà ngoại cùng xem kinh kịch Bạch
Xà truyện, không thích nhất chính là Hứa Tiên, cảm thấy
hắn không gánh vác được tình cảm đối với ái nhân, cũng
chịu không được thử thách, thê tử trong nhà còn đang
mang thai, sau khi hắn phát hiện thê tử không phải người
vậy mà trực tiếp bị dọa chết, đến khi được cứu sống rồi
thậm chí ngay cả nhà cũng không về, trốn thẳng vào
trong miếu. Nếu như không phải vì hắn trốn tránh, thái
độ không tin tưởng ái nhân, về sau làm sao có thể có
nhiều chuyện như thế? Bạch Nương Tử cũng không đến
nỗi chịu đau khổ nhiều năm như vậy, còn phải trông cậy
nhi tử tới cứu.
Đến khi chuyện xảy ra với chính mình, bản thân mới cảm
nhận được rằng không phải ai cũng đều có thể dễ dàng
tiếp nhận sự thật bạn đời ở nhà không phải là người.
Hiện tại cậu cũng không muốn về nhà.
Huống chi Diệp Nghênh Chi cũng không phải Bạch
Nương Tử. Bọn họ không có duyên tiền định gặp gỡ trên
cầu Đoạn Kiều lãng mạn như vậy, những gì có chỉ là

mình tự mình lấy tro cốt người ta về mang trên người,
mà "Hắn" bất động thanh sắc tiềm phục bên người, dễ
dàng mê tâm mình—— lúc này nghĩ đến toàn thân vẫn
phát lạnh như trước.
Trì Diên hồn như bay ra ngoài, có chút thất thần mà nghĩ,
Diệp Nghênh Chi không có khả năng mang con của mình,
bản thân mình cũng có khả năng mang con của hắn.
Cậu nghĩ không ra tại sao mình và đối phương lại phát
triển ra quan hệ kiều diễm như thế, thậm chí có chút
không dám xác định, này có phải là một vòng đùa bỡn trả
thù của đối phương hay không.
Không nên dùng tâm người đoán ma quỷ, không nên yêu
cầu xa vời bọn họ sẽ giống như con người có tình cảm
tình yêu. Đây là lời một vị đạo trưởng lúc trước khuyên
bảo cậu, cũng là nhận thức chung của những "Cao nhân"
xua quỷ trừ ma cậu từng gặp.
Trì Diên rũ mí mắt xuống, sờ lên tấm phù trấn tà trong
túi áo. Dù sao, hôm nay tất cả sẽ kết thúc. Từ nay về sau,
bọn họ kiều quy kiều, lộ quy lộ, nhiều nhất cùng lắm là
ngày lễ ngày tết sẽ lặng lẽ đi thăm mộ Diệp Nghênh Chi
quét tước tế bái cho hắn một lần—— tuy rằng thậm chí
cậu chưa từng quang minh chính đại đi tế bái thân phận
hắn.
(kiều quy kiều, lộ quy lộ: đại khái là ai đi đường của
người đó, không liên quan đến nhau)
Buổi trưa Trì Diên vòng quanh bên ngoài, cũng không có
khẩu vị ăn cơm, đợi đến lúc gần đến giờ tan làm như mọi

khi mới lái xe đến siêu thị hay đi mua tôm và rau quả
tươi hôm đó, cuối cùng giống như mọi khi mang theo
một túi đầy nguyên liệu nấu ăn vội vàng đúng giờ cơm
đứng trước cửa nhà mình.
Diệp Nghênh Chi mở cửa, nhận túi nhìn thoáng qua, trách
cứ nói: "Sao lại mua tôm? Không phải nói sau này sẽ
không làm thuỷ hải sản cho em nữa sao?"
Trì Diên vô thức buột miệng: "Nhưng mà hôm nay rất
tươi! ... Chỉ ăn một lần cũng không sao... mà."
Cậu đột nhiên nghĩ, về sau mặc kệ là người hay quỷ, sẽ
không có ai quan tâm những chuyện này của cậu nữa, sẽ
không có ai nấu cơm cho cậu nữa.
Diệp Nghênh Chi hết cách nhìn cậu một cái, lấy một chai
rượu vang từ trong túi ra đặt lên bàn: "Sao lại còn mua
rượu?"
Trì Diên miễn cưỡng cười nói: "Hôm nay cuối tuần."
Diệp Nghênh Chi cười cười không nói gì, mang đồ ăn đi
vào trong bếp, sau đó trong bếp vang lên tiếng cửa tủ
lạnh đóng mở, tiếp theo là tiếng thái thịt, tiếng bát chậu
va chạm, tiếng máy hút khói cùng với tiếng xèo xèo lúc
thức ăn được cho vào nồi. Âm thanh mỗi ngày đều có thể
nghe được, bây giờ nghe thấy rồi lại sinh ra cảm giác
không đồng dạng như vậy.
Trì Diên đứng ngốc trong chốc lát mới khôi phục ý thức
lần nữa. Cậu lấy hai chiếc ly từ trên tủ rượu đặt lên bàn
cơm, lấy ra từ trong túi áo tấm phù trấn tà được gập
thành hình tam giác, bỏ vào ly trước chỗ ngồi của Diệp

Nghênh Chi, dùng diêm đốt, nhìn tro tàn màu xám nhạt
rơi đầy đáy ly, lại rót đầy rượu vang cho hai ly rượu.
Tro của tấm phù kia quả nhiên khác với tro của giấy
thường, sau khi đổ chất lỏng vào, thoáng lay động một
chút liền tan hết vào trong rượu, không hề thấy nửa điểm
dấu vết.
Sau khi làm xong tất cả cậu mới đi vào phòng ngủ thay
quần áo ở nhà, đi ra giống như mọi ngày xới cơm sẵn
chờ Diệp Nghênh Chi.
Trước đây thời điểm này nếu Diệp Nghênh Chi vẫn chưa
làm xong đồ ăn, cậu nhất định sẽ đi vào bếp, nhìn Diệp
Nghênh Chi xào rau, giúp bưng canh bưng thức ra ngoài.
Diệp Nghênh Chi thỉnh thoảng chê cậu vướng víu, lại sợ
khói dầu làm cậu nghẹn, nhưng là xua cũng xua không đi.
Hôm nay đột nhiên khôi phục sáng suốt biết được chân
tướng, Trì Diên sợ đến mức chỉ hận không thể trốn thật
xa, cũng không dám tiến lên phía trước đến gần hắn.
Không bao lâu Diệp Nghênh Chi đi hai lượt bưng ba món
đồ ăn một chén canh ra: "Thấy em vui vẻ, hôm nay đồ ăn
mua về cũng nhiều, tạm thời tăng thêm một món."
Trì Diên nâng ly đưa tới tay hắn: "Vâng, cạn ly." Nói
xong xong cầm lấy ly của mình nhẹ nhàng cụng cụng ly
thủy tinh trong tay Diệp Nghênh Chi, nâng lên uống một
ngụm.
Diệp Nghênh Chi lại chỉ ưu nhã mà thận trọng nhấp một
ngụm nhỏ, buông ly hơi cong mắt lên nhìn cậu: "Tiểu bại
hoại, sao lại gấp gáp để tôi uống rượu thế này. Say rồi

muốn tôi làm gì sao?"
Trì Diên nhanh chóng lắc đầu, cúi đầu lắc lắc: "Cái gì
cũng không muốn làm."
Diệp Nghênh Chi híp mắt liếc mắt nhìn chất lỏng trong ly
thủy tinh giống như hồng bảo thạch chậm rãi xoay thành
xoáy, nở nụ cười: "Tôi không uống, trừ khi em đút tôi."
"Cái gì?" Trì Diên thoáng cái ngẩng đầu lên, mở to mắt
nhìn về phía hắn.
Diệp Nghênh Chi ngồi ngả về sau, lười biếng tựa lưng
vào ghế, vỗ vỗ chân mình, hai mắt tối trầm nhìn chăm
chú Trì Diên, khẽ mỉm cười: "Bảo bối, tới đây ngồi, đút
tôi."
Trì Diên nuốt một ngụm nước bọt.
Lúc này mọi ý nghĩ trong lòng cậu là muốn khiến Diệp
Nghênh Chi uống ly rượu kia, chỉ chần chừ một chút,
cuối cùng thật sự đứng lên, ngoan ngoãn ngồi tới.
Diệp Nghênh Chi lập tức vươn tay kéo cậu vào trong
ngực, mũi dán lên phần cổ lộ ra của cậu thấp giọng cười,
mặt mày nhu hòa.
Trì Diên cảm nhận được hơi thở lạnh lẽo của hắn, rụt cổ
một cái, rũ mắt xuống đưa tay với ly rượu trên bàn. Diệp
Nghênh Chi ôm cậu rất chặt, cậu không thể không dùng
lực cựa quậy nghiêng về phía trước để với —— Diệp
Nghênh Chi đột nhiên dùng sức cắn một cái lên cái cổ
nho nhỏ cậu.
Trì Diên rốt cuộc cầm được chén rượu, quay người lại
nâng rượu muốn đút Diệp Nghênh Chi, nhưng Diệp

Nghênh Chi lại nghiêng đi, mắt chứa ý cười nhìn cậu: "A
Diên, dùng miệng đút." Thanh âm thấp đến tận xương,
từng tia từng tia mê hoặc nhân tâm, thoáng như Hoa yêu
dưới hoàng tuyền.
Dù đang trong tình huống này, Trì Diên cũng không khỏi
thoắt cái đỏ mặt.
Sau đó cậu nhìn Diệp Nghênh Chi, cúi đầu ngậm một
ngụm rượu, nhắm mắt lại, dựa theo cảm giác cúi đầu từ
từ lại gần hắn.
Diệp Nghênh Chi nhìn dung mạo càng lúc càng gần kia,
cười thở dài một tiếng, đưa tay ấn lên gáy Trì Diên, chủ
động hôn lên môi cậu. Rượu ở giữa răng môi hai người
chảy xuôi, Diệp Nghênh Chi thuận theo hé miệng, một
ngụm nuốt xuống toàn bộ rượu đối phương đút qua.
Trì Diên từ đầu đến cuối vẫn nhắm mắt, một tay cầm ly
rượu, tay kia không biết từ lúc nào đã vòng lên cổ và
lưng Diệp Nghênh Chi chống đỡ chính mình. Một ly
rượu nhỏ dần dần thấy đáy, hai mắt cậu nhắm chặt, khóe
mắt rồi lại tràn ra giọt nước mắt trong suốt.
Diệp Nghênh Chi cười hôn đi nước mắt trên khóe mắt
cậu: "Đang tốt thế nào lại khóc rồi, nghe lời, mở mắt ra.
Mặt em đỏ như vậy làm gì, đừng vội, buổi tối sẽ tiếp tục
đòi nợ, trước tiên ăn cơm."
Hắn buông lỏng giam cầm đối phương, chỉ vẫn dùng một
tay khẽ ôm cậu tránh cho cậu té xuống, thấy Trì Diên
chậm chạp không có phản ứng, mới khẽ cười nói: "A
Diên a, không phải là tôi nói, có phải em muốn ở trong

ngực tôi không đứng dậy không?"
Trì Diên lúc này mới cuống quít đứng dậy trở lại chỗ của
mình, trong lúc vội vàng thậm chí thiếu chút nữa vấp vào
chiếc ghế bên cạnh.
Diệp Nghênh Chi thản nhiên thong thả cùng cậu ăn cơm
xong, thậm chí tựa hồ rất có dã vọng để cậu giống như
vừa rồi lại đút cho hắn hai ly rượu, rõ ràng rất vui vẻ
chuyện đó.
Trì Diên rồi lại nuốt không trôi, vẫn luôn âm thầm quan
sát.
Thời gian từng chút từng chút trôi qua.
Diệp Nghênh Chi bình yên vô sự thu dọn bàn ăn, cọ nồi
rửa bát.
Diệp Nghênh Chi ở bên cạnh cậu xem điện thoại đã hai
giờ.
Trì Diên đã từ phập phòng lo lắng sợ hãi sợ bất an biến
thành đầy lòng nghi ngờ ——Đường lão gia kia có bản
lĩnh như vậy, có thể nhanh chóng nhìn thấu còn phá giải
được thuật mê thần của Diệp Nghênh Chi, không phải là
bán phù giả chứ?
Không phải ông nói Diệp Nghênh Chi uống nước phù kia
là có thể được siêu độ ư, vì sao đến bây giờ vẫn chưa có
phản ứng, nếu là thuốc cảm thì cũng đã thấy hiệu quả rồi
mà?
Trì Diên tin chắc bản thân không đốt nhầm phù, nghĩ đi
nghĩ lại, chẳng lẽ là vì mình đút Diệp Nghênh Chi uống ly
rượu kia, đi qua dương khí, vì vậy dẫn đến phù mất hiệu

lực?
Loại chuyện này làm thế nào nói với Đường lão tiên sinh
đây?
Chương 24: Một đêm không về
Edit by An Nhiên
Trì Diên không biết phải làm sao, từ đầu đến giờ vẫn
xem kênh trung ương nghĩ chuyện, xem đã ba giờ.
Diệp Nghênh Chi có điểm không hiểu hỏi cậu: "A Diên,
em bắt đầu thích xem kênh trung ương từ khi nào vậy?
Vẫn chỉ xem một kênh?"
Giọng hắn đột nhiên vang lên, Trì Diên sợ tới mức tắt
phụt ti vi, mở to mắt quay lại nhìn hắn, giống như con thỏ
bị giật mình.
Diệp Nghênh Chi lấy điều khiển từ trong tay cậu: "Tắt thì
tắt, cũng nên đi ngủ rồi."
Trì Diên đương nhiên không có dũng khí đột nhiên đề
nghị "Em ngủ sô pha". Cậu không giống mọi ngày lên
giường cởi quần áo kéo chăn chuẩn bị ngủ mà lớn gan
đẩy Diệp Nghênh Chi đang muốn kéo cậu qua, nắm chặt
chăn nhỏ giọng nói: "Nghênh Chi, hôm qua đã mệt quá
rồi, hôm nay muốn nghỉ ngơi."
Hôm nay cậu thật sự sợ bản thân sẽ không giả vờ nổi mà
trực tiếp sụp đổ chạy trốn... Sau đó, bị Diệp Nghênh Chi
phát hiện ra tất cả bắt lại.
Cậu không biết đến lúc đó chờ đón bản thân sẽ là cái gì,
lại bởi không biết gì, chỉ có thể âm thầm tự mình suy

đoán mà càng thêm sợ hãi.
Trước tiên tận lực duy trì bề ngoài như thế này, ít nhất
cậu biết như vậy là an toàn.
Diệp Nghênh Chi cuốn chăn đem cậu cuộn thành một
cục, không vui cách chăn chọt bụng cậu: "Đã nói buổi tối
trả nợ, lại quỵt nợ." Nhưng cũng cứ vậy mà kéo một góc
chăn ra, tắt đèn nằm bên cậu ngủ, chỉ vẫn như cũ ôm chặt
cậu không chịu buông, thỉnh thoảng lại hôn hôn mặt với
vành tai cậu, qua hồi lâu mới ngừng.
Trì Diên giữ im lặng nhắm mắt lại mặc hắn làm, bên tai
vẫn có thể nghe được tiếng cười khẽ của Diệp Nghênh
Chi lúc hôn cậu trêu chọc cậu và tiếng thở dốc của hắn.
Cậu rũ lông mi, thầm nghĩ có quỷ nhà ai đòi nợ dùng
phương pháp đòi nợ thế này không, nhưng vẫn cảm giác
thở phào nhẹ nhõm.
Nếu như hết thảy những thứ này không phải là giả vờ,
Diệp Nghênh Chi thật sự là bạn đời tốt ngàn dặm mới tìm
được một, cả đời cũng khó cầu được. Nhưng từ nhỏ cậu
đã biết, lời nói và việc làm của quỷ, một điểm cũng
không nên tin. Chúng chỉ biết dọa ngươi, bức hiếp ngươi,
dụ dỗ ngươi, lừa gạt ngươi... Cuối cùng dẫn ngươi xuống
địa ngục.
Xuyên qua khe hở rèm cửa sổ dễ dàng trông thấy một
vầng trăng tròn, Trì Diên yên lặng sửa lại chăn, nhắm mắt
ngủ.
Ánh trăng trắng xám, ngủ chung với quỷ.
Ngày hôm sau Trì Diên rất sớm đã tỉnh, nhẹ chân nhẹ tay

xuống giường mặc quần áo.
Diệp Nghênh Chi từ trên giường ngồi dậy: "Sao vậy? Lại
phải đi tăng ca?"
"Vâng," Trì Diên ấp úng đáp một câu, "Vấn đề hôm qua
vẫn chưa giải quyết xong."
Diệp Nghênh Chi gật đầu: "A Diên, em lấy quần áo tới
đây cho tôi."
Trì Diên nói được, mở tủ quần áo bên trái ra, cậu nhớ rõ
bên trong là quần áo của Diệp Nghênh Chi, trước kia cậu
vẫn giúp hắn mặc.
Một khắc mở ngăn tủ ra cậu lại ngây người ——tầng trên
tủ quần áo là tấm đệm cậu cất, nhưng phía dưới chỗ treo
quần áo lại chồng chất tán loạn mấy món đồ linh tinh và
quần áo cũ của cậu, nào có quần áo của Diệp Nghênh
Chi?
Cậu đột nhiên ý thức được, quần áo Diệp Nghênh Chi chỉ
sợ đều là tế phẩm âm phủ, cậu là người sống, trong tình
trạng thanh tỉnh bình thường, làm sao có thể nhìn thấy
hay đụng vào tế phẩm của người khác?
Cậu duy trì tư thế mở cửa tủ cứng đờ tại đó, thậm chí
không dám quay đầu lại nhìn nam nhân phía sau.
Cậu cảm thấy Diệp Nghênh Chi chậm rãi tới gần, một tay
ôm eo cậu, một tay từ trên vai vòng qua ôm ngực cậu,
cùng cậu chặt chẽ kề nhau.
Từng cái hôn mút hoặc nhẹ hoặc nặng rơi trên gáy cậu,
giống như người yêu thân mật tán tỉnh, lại như loài thú
đùa giỡn con mồi của mình.

Cậu nghe được thanh âm trầm thấp vẫn mang theo ý cười
của Diệp Nghênh Chi ——
"Bảo bối, hôm trước lúc trở lại em đã phát hiện ra rồi
phải không?"
Trì Diên trong một sát na thậm chí đã quên thở.
Trong tủ quần áo khảm một tấm gương lớn phản chiếu rõ
ràng tư thế hai người lúc này, cũng làm cho Trì Diên nhìn
thấy rõ ràng thân hình cứng ngắc cùng gương mặt tái
nhợt của mình hiện tại.
Cậu yên lặng một giây, đột nhiên giống như linh quang
hiện ra nhớ đến hai tấm phù bảo mệnh hôm qua Đường
Quang Viễn đưa cho mình, lấy tốc độ nhanh nhất rút ra
từ trong túi áo, giống như mất mạng ấn lên người Diệp
Nghênh Chi, cũng thừa cơ tránh thoát ôm ấp của Diệp
Nghênh Chi.
Cậu hoảng hốt chạy loạn ra khỏi phòng ngủ, tay run rẩy
hai cái mới vặn mở được khóa cửa, ra đến cửa nhớ đến
bình sứ trước ngực, giật mạnh xuống ném vào trong nhà,
tựa như bị ác quỷ đuổi theo chạy như điên xuống lầu.
Diệp Nghênh Chi thuận tay vò phù chú Trì Diên ấn trên
người hắn, mặt trầm như nước đi đến phòng khách trông
thấy cửa nhà mở rộng, thì thào một câu "Từ khi nào lại
thêm tật xấu không đóng cửa rồi", tiến lên đem toàn bộ
cửa chính cửa chống trộm nhà mình đóng kỹ, thời điểm
cúi đầu vừa vặn trông thấy bình sứ nhỏ bị ném trên mặt
đất.

Bình sứ này rất chắc, có lẽ bởi khả năng chịu lực, bị ném
như vậy vẫn nguyên vẹn không tổn hao gì.
Diệp Nghênh Chi trầm mặt khom lưng nhặt lên nắm trong
tay, mặt trên truyền đến nhiệt độ âm ấm, giống như vẫn
còn mang theo nhiệt độ cơ thể người nọ.
——————————
Trì Diên sau khi chạy ra cửa đơn nguyên cũng không dám
lái xe, hiện tại cậu quá hoảng hốt sợ hãi, ở trong xe dù
không đụng phải ma quỷ các loại thì cũng lo lắng trong
tình trạng hoảng loạn này sẽ gây ra tai nạn giao thông.
Cậu chạy thẳng ra cổng tiểu khu, đứng trên đường cái
người đến người đi mới dãn ra một hơi.
Diệp Nghênh Chi hắn đã phát hiện ra... ngày hôm đó hắn
đã phát hiện ra rồi...
Cậu đột nhiên phát hiện Diệp Nghênh Chi so với tất cả
những quỷ quái cậu từng đụng phải còn đáng sợ hơn, hắn
không giống với những thứ xuất hiện xung quanh cậu,
tràn ngập ác ý và oán độc muốn mưu hại cậu, kéo cậu làm
thế thân cho quỷ, bởi vì hắn vẫn giữ lại sáng suốt lúc làm
người, xảo trá và bất động thanh sắc —— mà dù là lúc
làm người, hắn cũng đã nổi tiếng đấy.
Chỗ Trì Diên ở xem như là một trong những khu buôn
bán, giao thông thuận tiện. Cậu nhớ rõ có hai chiếc xe bus
có thể đi thẳng đến chỗ cách nhà Đường Quang Viễn
không xa, sờ sờ túi quần, may mà bên trong vẫn còn tiền
lẻ ngày hôm qua mua thức ăn còn thừa lại, ngồi xe bus
như vậy là đủ rồi. Ngày chủ nhật thời gian này xe bus

cũng không tính là chen chúc, điểm tốt là nhiều người,
dồi dào ngập tràn sinh khí.
Chị Quế hôm nay nghỉ, trong biệt thự chỉ có Đường
Quang Viễn ở một mình, ông mở cửa để Trì Diên vào,
qua bộ dạng và sắc mặt của cậu, phán đoán nói: "Không
thành công? Thứ kia vẫn sống?"
Trì Diên trầm mặc gật đầu.
Mặc dù một khắc Trì Diên vào cửa đã dự đoán được
trước, nhưng sau khi nhận được đáp án khẳng định
Đường Quang Viễn vẫn thay đổi sắc mặt. Ông không
giống Trì Diên nghĩ ngợi lung tung, ông biết phù trấn ma
không có hiệu quả chỉ có một nguyên nhân —— đối
phương không phải chỉ một tấm phù trấn ma là có thể
trấn được.
Hắn nhìn về phía ngực Trì Diên, chú ý thấy bình sứ nhỏ
đã không thấy đâu nữa, vì vậy khoát tay áo, dẫn Trì Diên
lên lầu, chỉ vào một phòng khách có phòng tắm nói:
"Việc này còn cần bàn bạc kỹ hơn, trước hết cậu nghỉ
ngơi ở đây, nếu thiếu gì thì ngày mai ta kêu chị Quế
mang tới."
Trì Diên nghe ra được ý của Đường lão gia là việc này
hôm nay tạm thời vẫn chưa giải quyết được, trước tiên để
cậu ở lại đây. Hôm nay chuyện về nhà đương nhiên
không nên, ở chỗ khác cũng không bằng ở gần cao nhân
an toàn hơn. Trì Diên nhớ ra mình còn chưa rửa mặt đã
chạy đi, cảm thấy có chút xấu hổ, vội vàng nói cám ơn
với đối phương.

Hôm nay tính mạng vẫn khó bảo toàn, Trì Diên quyết
định ngày mai sẽ xin nghỉ phép với đơn vị, chờ việc này
giải quyết xong thì đi làm trở lại.
Trì Diên hai tay trống không chạy khỏi nhà, đành phải
mượn đồ cho khách trong biệt thự tắm rửa qua loa, sau
đó lại đáp ứng lời mời đến phòng đọc sách của Đường
lão gia, kể lại kỹ càng đủ loại chuyện lúc còn sống sau
khi chết của Diệp Nghênh Chi cùng với tất cả những việc
làm của mình. Nhưng cậu vẫn xấu hổ chuyện nói với
người ngoài về tình sự thân mật mà tư mật của mình và
Diệp Nghênh Chi, vì vậy chỉ úp úp mở mở diễn giải bản
thân bị ma quỷ ám và đoạn thời gian Diệp Nghênh Chi
ngụy trang thành thân phận bằng hữu của mình ở chung
với mình, cảm tình rất tốt.
Đường Quang Viễn nghe xong bày tỏ đã hiểu, nhưng ông
muốn chuẩn bị sớm một chút, ba ngày sau sẽ cùng cậu đi
giải quyết việc này.
Trì Diên đành phải tạm thời đè xuống nỗi lo sợ tràn ngập,
ở lại chỗ này.
Đêm đầu tiên cậu trằn trọc, gần như trắng đêm khó ngủ,
cả đêm lo lắng sợ hãi Diệp Nghênh Chi đột nhiên xuất
hiện, nhưng không biết Đường lão tiên sinh có bố trí gì
trong phòng hay không, đúng là một đêm vô sự.
Sáng sớm hôm sau chị Quế tới dọn dẹp nhà cửa đồng
thời làm điểm tâm, sau khi làm cơm chiều thu dọn xong
xuôi mới rời khỏi. Đường lão gia chỉ có thời điểm sáng
trưa tối mới xuất hiện ở trước bàn cơm, thời gian còn lại

đều tự giam mình trong phòng sách.
Đã trải qua một đêm bình an, đêm nay Trì Diên không lo
lắng bất an giống hôm qua nữa, yên lặng ở trong phòng
khách dùng máy tính để bàn đọc tin tức trên mạng ——
lúc cậu đi không mang theo điện thoại, ngay cả xin nghỉ
phép cũng là mượn điện thoại trong biệt thự dùng.
Lúc này cậu đột nhiên nghe thấy một tiếng động cực kỳ
vang của vật nặng rơi xuống đất—— là từ phòng sách
Đường Quang Viễn truyền đến. Hiện giờ trong biệt thự
quả thực chỉ còn lại hai người bọn họ.
Trong lòng Trì Diên lập tức có dự cảm không tốt, cậu vừa
tiến đến phòng sách của Đường lão vừa tự an ủi mình,
người già lớn tuổi tay chân không nhanh nhẹn, chắc chỉ là
lỡ tay đụng phải gì đó.
Cửa phòng sách không khóa, Trì Diên ấn lên tay nắm đẩy
cánh cửa gỗ màu nâu ra, cảnh tượng bên trong lập tức
làm cậu sợ đến mức không dám tiến thêm một bước, con
ngươi cũng vô thức mở lớn.
Chỉ thấy Đường Quang Viễn mặt nghẹn đến đỏ bừng, hai
mắt trợn trừng, tựa hồ bị một sợi dây thừng vô hình siết
chặt. Tay ông để trên cổ giãy dụa muốn giằng ra, nhưng
vô ích. Chiếc ghế gỗ ông hay ngồi đổ ở một bên, tiếng
động vừa rồi chắc chắn là lúc đổ xuống đất phát ra.
Trì Diên giống như bị một bàn tay vô hình đẩy lên trước
một bước, cánh cửa gỗ màu nâu phía sau cậu không tiếng
động đóng lại.
Cậu cảm thấy có một trận gió lạnh khẽ lướt qua, giống

như có một người đứng cạnh cậu, bên tai vang lên thanh
âm như có như không, nhẹ như cơn gió nhỏ: "Vì sao
không về nhà, tôi đã đợi em cả đêm..."
Chương 25: Xe ma
Edit by An Nhiên
Tay Đường Quang Viễn vẫn vô thức giằng co, nhưng khí
lực càng lúc càng yếu, mắt thấy đã hít vào nhiều mà thở
ra không bao nhiêu rồi.
Ông chú ý thấy Trì Diên đi vào, cố gắng vươn tay với về
phía cậu, cổ họng phát ra thanh âm "Ôi ôi", trên mặt hiện
lên một tia bi thiết.
Trì Diên vội vàng tiến lên hai bước, rồi lại phát hiện
mình không thể làm gì —— trên cổ họng Đường Quang
Viễn căn bản không có gì, ông giống như bị không khí
siết chết.
Cậu có thể cảm nhận được khí tức lạnh lẽo bên cạnh, cậu
biết có một "Người" đi theo mình, thân thể cậu không tự
chủ được khẽ run rẩy. Cậu đoán được đó là ai.
Là Diệp Nghênh Chi, hắn đã tìm đến.
Trì Diên dường như còn có thể nghe được tiếng cười khẽ
của hắn, cảm nhận được hơi thở lạnh buốt của hắn.
Tay Đường Quang Viễn dần dần vô lực rũ xuống, hô hấp
cũng càng lúc càng yếu, chỉ có mắt vẫn luôn nhìn về phía
Trì Diên.
Trì Diên rốt cuộc không nhìn tiếp được nữa, mắt thấy
một người vì mình mà sinh mệnh liên tục xói mòn trong

khi bản thân lại bất lực chỉ có thể trơ mắt nhìn, cảm giác
này dồn ép cậu gần như muốn tan vỡ. Cậu cứng rắn
chống đỡ, nương theo cảm giác quay sang "Người"
không nhìn thấy bên cạnh, thậm chí vươn tay ra thử kéo
tay hắn, giống như trước kia ở nhà cậu cố ý lấy lòng
Diệp Nghênh Chi lúc hắn tức giận.
Lúc đầu cậu cho rằng mình sẽ chỉ chạm vào không khí,
cái gì cũng không bắt được, vậy mà lại đụng tới thân thể
lạnh lẽo.
Hắn khiến cậu không nhìn thấy hắn, lại để cậu chạm
được vào hắn.
Cả người Trì Diên thoáng cái căng thẳng.
Cậu nhớ tới câu nói vừa rồi giống như tiếng thở dài của
đối phương——
"Vì sao không về nhà, tôi đã đợi em cả đêm..."
Cơ hội sống của Đường lão gia vẫn đang nhanh chóng
trôi qua, chỉ có một tia khí tức đang chống đỡ cho ông,
khiến ông thoạt nhìn giống người hấp hối vùng vẫy.
Trì Diên từ sau khi bỏ đi mắt đã không dám nhìn nữa,
nhưng rồi lại chậm rãi nhích tới gần "Người" bên cạnh
mình, giống như lúc trước làm nũng nhận sai tìm kiếm
ôm lấy eo Diệp Nghênh Chi, áp người mình tới, dính sát
vào đối phương.
Tư thế thân mật khăng khít, nước mắt trong lúc vô thức
lại đã đầy mặt —— có kinh, có sợ, có hoảng, có sầu,
hoàn toàn là phản ứng bản năng của người lúc đối mặt
với tình huống cực hạn.

Cậu ôm chặt Diệp Nghênh Chi, nghẹn ngào cầu khẩn:
"Nghênh Chi, anh thả ông ấy đi, cầu xin anh thả ông ấy
được không... Tất cả đều là lỗi của em, đừng liên lụy
người khác. Chúng ta về nhà, chúng ta về nhà được
không. Nghênh Chi, cầu xin anh..."
Cậu đã nói năng lộn xộn, đại não hoàn toàn không phản
ứng kịp, tự mình nói ra bản thân đã làm những gì, chỉ là
một mặt không ngừng cầu xin, vịn đối phương cố gắng
dùng môi còn dính nước mắt không ngừng hôn cổ và hai
má lạnh lẽo của hắn, cuối cùng ngay cả lời cũng đã nói
không hoàn chỉnh, trong miệng chỉ nhỏ giọng thì thào gọi
tên hắn, lặp đi lặp lại nghẹn ngào "Nghênh Chi" "Xin
anh" "Về nhà" .
Cứ như vậy không biết qua bao lâu, dưới tình huống thần
kinh kéo căng cực độ, cảm giác với thời gian đã mơ hồ.
Cậu cảm giác được "Người" bên cạnh rốt cuộc nhúc
nhích, dây thừng vô hình siết chặt cổ Đường Quang Viễn
giống như được đột nhiên buông.
Đường Quang Viễn ngồi bệt dưới đất, lập tức như cái bễ
hỏng bắt đầu liên tục ho khan thở dốc.
Ngay sau đó Trì Diên cảm giác được một bàn tay ôm eo
cậu, người nọ hơi cúi người nghiêng đầu hôn vành tai
cậu, thanh âm trầm thấp: "Nhớ giữ lời, tôi ở nhà chờ
em."
Sau đó bàn tay kia buông ra, hết thảy cũng bỗng chốc yên
lặng trở lại. Trì Diên mất hết sức lực cảm giác mọi thứ
xung quanh mờ mịt, chỉ có bên tai và hông còn lờ mờ

cảm nhận được cảm giác lạnh lẽo mơ hồ.
Giống như lúc hắn im hơi lặng tiếng đột nhiên xuất hiện
thiếu chút nữa cướp một mạng người, Diệp Nghênh Chi
lại biến mất.
Trì Diên vội vàng đi đến cạnh Đường lão gia đỡ ông
ngồi dậy, vỗ lưng cho ông giúp ông thở gấp điều khí.
Qua một hồi lâu Đường Quang Viễn mới hòa hoãn lại,
ông vịn cánh tay Trì Diên chậm rãi đứng lên, thử thử, vẫn
như cũ nói không ra lời, chỉ có thể dùng tay ra hiệu bảo
cậu đỡ mình quay về phòng ngủ.
Đầu giường phòng ngủ Đường Quang Viễn có máy để
bàn, bên cạnh còn có một cuốn danh bạ điện thoại. Ông
tự mình lật một trang viết số điện thoại của chị Quế, ý
bảo Trì Diên gọi điện thoại kêu bà tới đây, sau đó xua xua
tay với Trì Diên, lộ ra nét mặt bi ai tự trách, khàn giọng
nói: "Cậu... đi đi."
Trì Diên khẽ gật đầu.
Lão nhân tiếp tục cố gắng từ trong cổ họng tắc nghẹn
phát ra âm thanh nói: "Thật... xin lỗi, tạm thời... không
giúp được..."
Trì Diên vội vàng ngăn ông: "Ngài không cần nói nữa. Là
con có lỗi với ngài, liên lụy ngài bị đại nạn này."
Đường Quang Viễn khoát tay áo, không lên tiếng.
Trì Diên đợi tới khi chị Quế đến mới cáo biệt với Đường
Quang Viễn. Lúc này cậu nhìn vô cùng trấn định, tựa hồ
người lúc trước hoảng hốt mất phương hướng đến đây
xin giúp đỡ hoàn toàn không phải cậu.

Cậu nói: "Đa tạ ngài đã giúp con lần này. Con đã hiểu rõ
rồi, trước đây vốn là con không hỏi mà lấy tro cốt Diệp
Nghênh Chi, không hỏi mà lấy là trộm, huống chi thứ con
trộm còn là tro cốt tượng trưng thân thể người ta. Là con
thiếu nợ hắn trước, lần này trở về, hắn bắt con trả như
thế nào, con sẽ đem những thứ phải trả đều trả lại. Thiên
lý luân hồi chính là như thế, cũng không nhọc ngài phí
tâm."
Cậu miễn cưỡng khẽ cười cười, lại hướng về phía
Đường Quang Viễn bái một cái bày tỏ xin lỗi.
Xấu nhất cùng lắm là lấy mạng đền mạng thôi. Cậu nghĩ,
rũ mắt xuống.
Đường Quang Viễn thở phì phò, nhìn Trì Diên liên tục
cảm tạ mình nói cáo biệt, cuối cùng một chữ cũng không
nói.
Trì Diên từ trong biệt thự đi ra đã gần mười một giờ, nơi
này tương đối xa, chỉ thỉnh thoảng mới có xe riêng lái trở
về, ngay cả taxi cũng không thấy. Cậu cũng không mang
điện thoại, áng chừng thời gian đi nhanh vài bước, đuổi
theo chuyến xe bus cuối cùng.
Lúc đi gần tới trạm xe bus xa xa đã thấy có một chiếc
đậu ở chỗ đó, xe ở đây đều có thể về đến điểm gần nhà,
Trì Diên cũng không nhìn kỹ, nhanh chóng chạy chậm hai
bước lên xe bỏ tiền vào thùng.
Lái xe mắt vẫn luôn nhìn phía trước, cậu lên xe cũng
không có phản ứng, trên xe rất trống, trừ cậu ra chỉ có ba
bốn hành khách, ngồi phân tán các chỗ. Trì Diên quét mắt

một lần, đi về phía chỗ ngồi ở đuôi xe.
Chuyến xe cuối thời gian chờ hơi lâu một chút, hai phút
sau khi cậu ngồi xuống xe mới bắt đầu lắc lư khởi động.
Trì Diên ngẩn người ngồi trên ghế nhìn quang cảnh thành
phố một mảnh đen kịt ngoài cửa sổ. Cậu không biết sau
khi về nhà đợi chờ mình sẽ là cái gì, cậu chỉ biết là, bản
thân chạy không thoát, trốn không xong.
Diệp Nghênh Chi thông qua chuyện hôm nay đã cho cậu
thấy rất rõ ràng rồi, Đường lão không có khả năng chống
lại hắn, thậm chí thiếu chút nữa mất một cái mạng.
Những hòa thượng đạo sĩ cậu từng gặp từ nhỏ ngay cả
bảo vệ cậu không bị ma quỷ bình thường tổn thương
cũng đã miễn cưỡng, huống chi đối phó với Diệp
Nghênh Chi có thể áp chế các loại yêu tà?
Từ nãy đến giờ lòng cậu vẫn nặng nề ngẩn ngơ, trong tay
cũng không có đồng hồ hay điện thoại có thể xem thời
gian, chỉ biết là xe vẫn luôn chạy, ngoài cửa sổ vẫn tối
như mực, tựa hồ vẫn chưa rời khỏi phụ cận nơi này,
nhưng lại không biết rốt cuộc đã qua bao lâu. Đột nhiên
sau khi định thần lại mới phát giác bất thường—— đây
chính là xe bus, vì sao qua lâu như vậy vẫn chưa đến trạm
tiếp theo? Vẫn luôn không có ai muốn lên xe cũng không
có ai muốn xuống xe?
Sau khi ý thức được điểm này cậu liền cảnh giác lên, tạm
thời dằn xuống nỗi lo Diệp Nghênh Chi ở nhà, âm thầm
chú ý bên trong xe.
Cậu ở trong lòng yên lặng đếm, không nhanh không

chậm đếm đến ba trăm, xe vẫn đều đặn tốc độ chạy về
phía trước, không quẹo rẽ, không đổi làn, không lắc lư,
giống như trên con đường này chỉ có một chiếc xe này
đang chạy. Thậm chí cảnh sắc ngoài cửa sổ cũng không
thay đổi, vẫn là sương mù mịt mờ tối đen như mực, xa xa
mơ hồ lóe lên ánh sáng ảm đạm trắng nhợt không biết từ
nơi nào đến —— lúc trước Trì Diên vẫn cho rằng đó là
ánh sáng từ nội thành.
Trì Diên siết nắm tay, chú ý nhìn mấy hành khách hàng
phía trước. Lúc lên xe trong lòng cậu có chuyện lại sốt
ruột, cũng không chú ý mấy người này, việc trong lúc
hoảng hốt bỏ qua đủ loại dấu hiệu khác thường này hoàn
toàn giống với lúc trước bị Diệp Nghênh Chi mê tâm, lúc
này mới cảm thấy không đúng.
Trước mặt cậu còn có bốn vị khách, thêm lái xe tổng
cộng năm người, toàn bộ ăn mặc quần áo dài đậm màu,
trầm mặc ngồi thẳng đờ, không nhúc nhích, không hề
giống đa số người bình thường trên xe bus sẽ cúi đầu
xem điện thoại.
Ánh sáng đèn chân không trên trần xe trắng nhợt, dưới
ánh đèn chiếu xuống, bọn họ toàn bộ không có bóng.
Chương 26: Đưa cốt
Edit by An Nhiên
Trì Diên nhìn về phía một hành khách ngồi trước cậu hai
hàng, cửa sổ xe phản chiếu mặt hắn —— tướng mạo tầm
thường làm cho người ta sau khi nhìn qua sẽ không nhớ,
biểu lộ cứng nhắc, một đôi mắt nhìn chăm chăm ra ngoài

cửa sổ.
Trong nháy mắt toàn thân Trì Diên nổi da gà, cậu đột
nhiên ý thức được một chuyện, tên hành khách kia không
phải đang nhìn ra ngoài cửa sổ, mà là vẫn luôn thông qua
phản chiếu của cửa sổ nhìn người ngồi phía sau!
Trì Diên vô thức sờ lên ngực, rồi lại không sờ thấy gì.
Tro cốt Diệp Nghênh Chi lúc kinh sợ đã ném đi, linh
ngọc có lẽ đã không còn tác dụng, Đường lão tiên sinh bị
cậu liên lụy đến thiếu chút nữa bỏ nửa cái mạng, hiển
nhiên cũng không kịp chuẩn bị thứ gì hộ mệnh lúc cậu đi
khỏi.
Cậu thật sự không nên đánh giá cao vận khí của mình, lấy
thể chất của cậu, cứ thế này đêm hôm khuya khoắt đi ra
ngoài đụng phải xe ma cũng chẳng có gì lạ. Thật sự là lúc
trước ở bên Diệp Nghênh Chi, những thứ yêu ma quỷ
quái này đều không dám đến gần, khiến cậu trong thời
gian một năm này đã bất tri bất giác mất đi tâm phòng bị
khi xưa; huống hồ vừa rồi tất cả tâm trí của cậu đều bị
người ở nhà kia chiếm lấy, hiển nhiên không quan tâm
đề phòng mấy tiểu quỷ này nữa.
Vậy mà lại lên xe ma, loại tình huống này thật sự không
dễ chạy thoát. Không nghĩ tới còn chưa trở về gặp Diệp
Nghênh Chi, trái lại đã phải chết ở đây.
Ngoài hoảng sợ, cậu vậy mà cảm thấy có chút mất mát.
Cũng là chết, cậu ngược lại thà chết trong tay Diệp
Nghênh Chi.
"Thật có lỗi, nuốt lời rồi." Cậu lẩm nhẩm dưới đáy lòng.

Trì Diên giật giật khóe miệng, nụ cười lộ ra một tia khổ ý.
Đúng lúc này, xe ngừng, cửa xe mở ra, gió đêm thoáng
cái ùa vào, thổi tan không khí trầm mặc ủ dột trong xe
làm cho người ta buồn ngủ.
Trì Diên kinh ngạc nhìn về phía cửa xe, lại chỉ âm thầm
nắm chặt quyền, cũng không dám tùy tiện đi qua đó ——
ai biết ngoài kia là nhân gian hay là địa ngục, ai biết lên
xe là người hay là thứ gì.
"Hành khách" trong xe cũng không nhúc nhích.
Một người bước lên xe. Hắn mặc áo sơmi ngắn tay và
quần tây dài màu đen tương tự kiểu dáng của Trì Diên,
giống như một người bình thường đi làm đêm, thế nhưng
hai tay trống không, phong thái nhàn hạ, không có chút
mệt mỏi sau một ngày làm việc nào của người bình
thường. Lại thêm tướng mạo xuất chúng khí chất phi
phàm, vừa nhìn liền biết hắn tuyệt không phải người bình
thường.
Trì Diên nhìn hắn, đúng là bất tri bất giác buông lỏng
nắm tay.
Người lúc trước khiến cậu tâm trạng căng thẳng, cảm
thấy khẩn trương, kinh hoảng, sợ hãi, lúc này đột nhiên
nhìn thấy vậy mà từ đáy lòng thở phào nhẹ nhõm. Tựa hồ
chiếc xe ma này, tình cảnh quỷ dị trước mắt này đều
không đáng sợ nữa.
Vậy mà trong vô thức hoàn toàn quên mất đó mới là ác
quỷ lớn nhất đời này cậu từng gặp.
Một chữ "Diệp" ngăn ở trong cổ họng, Trì Diên trừng to

mắt nhìn nam nhân từng bước một đi về phía mình, cuối
cùng ngồi xuống ghế bên cạnh cậu.
Hắn và những "Người" khác trên xe này giống nhau, đều
không có bóng.
Trì Diên quay đầu nhỏ giọng hỏi: "Sao anh lại tới đây?"
"Đã trễ như vậy mà em vẫn chưa về nhà, tôi đi đón em.
Nếu không em bị bắt cóc thì phải làm sao?" Diệp Nghênh
Chi đáp lại rất tự nhiên, giống như một người chồng bình
thường bởi vì vợ về muộn mà lo lắng không thôi.
Hắn nói: "Thời gian lâu như vậy mà em chưa trở lại, tôi
còn tưởng rằng em lại đổi ý rồi, ai ngờ em vậy mà ngốc
đến nỗi lên nhầm xe." Hắn nói xong nhìn về phía Trì
Diên, ánh mắt cong lên khẽ nở nụ cười, tựa như hai
người vẫn là một đôi tình nhân, đủ loại chuyện lúc trước
chưa từng phát sinh qua.
Thời điểm hắn cười như vậy luôn luôn có mị lực khác
biệt, thành quỷ cũng còn đẹp mắt hơn cả người sống, Trì
Diên nhìn hắn cười, đột nhiên nhịn không được đỏ mặt.
Xe vẫn yên lặng chạy về phía trước, đèn chân không trên
trần vẫn trắng nhợt, hành khách phía trước tư thế ngồi
vẫn cứng ngắc, ngoài cửa sổ sương mù vẫn dày đặc đen
như mực, nhưng cậu không hề để ý những thứ này.
Không thèm để ý chút nào, bởi vì Diệp Nghênh Chi đang
ở bên người.
"Diệp Nghênh Chi..." Cậu há mồm muốn nói gì đó, Diệp
Nghênh Chi rồi lại duỗi ngón trỏ tay phải dán lên môi cậu

ngăn trở lời cậu chưa xong, tay trái nắm tay cậu đứng
dậy.
Trì Diên lúc này mới phát hiện chỉ là thời gian một câu
nói, xe kia trong lúc cậu chưa phát hiện lại đã ngừng lần
nữa, cửa sau mở ra. Hành khách khác đều vẫn bất động
như cũ, chỉ có Diệp Nghênh Chi kéo cậu xuống xe.
Ngoài xe là khu rừng nhỏ trong công viên cách nhà cậu
hai con phố.
Thật sự là trạm xe bus kỳ diệu.
Diệp Nghênh Chi kéo cậu tiếp tục đi hướng vào trong
rừng cây.
"Diệp... Diệp Nghênh Chi, " Trì Diên rốt cuộc nghẹn xuất
ra được một câu, cẩn thận từng chút một mà nhìn hắn, "...
Anh muốn ăn em sao?"
Cậu đã từng nghe nói về truyền thuyết ác quỷ ăn thịt
người. Diệp Nghênh Chi như vậy, không giống như
những quỷ quái kia tìm kẻ thế thân. Mình cầm tro cốt của
hắn, đại khái chỉ có mang hết máu thịt toàn bộ trả cho hắn
mới có thể trả được món nợ này.
Diệp Nghênh Chi quay đầu lại, cười như không cười nhìn
cậu.
Trì Diên cho là hắn ngầm thừa nhận, do dự một chút nhỏ
giọng khẩn cầu nói: "... Đừng ăn ở đây được không, về
nhà lại ăn?"
Mặc dù là cậu sai trước, nhưng cậu vẫn tham lam mà
muốn nhiều hơn, muốn giữ lại một tia thể diện, không
muốn phơi thây nơi đồng không mông quạnh này.

Chân Diệp Nghênh Chi chuyển hướng một vòng, dẫn cậu
đi ra ngoài: "Được, về nhà lại ăn."
Tuy rằng ý định ban đầu của hắn vốn là muốn dẫn cậu đi
dạo công viên.
————————
Sau khi về nhà nhìn đồng hồ mới phát hiện đã một giờ
sáng.
Trì Diên sau khi vào cửa vẫn nơm nớp lo sợ nhìn Diệp
Nghênh Chi.
Cậu không biết ác quỷ sẽ ăn thịt người như thế nào, bắt
đầu ăn từ đâu, là ăn sống hay giết chết rồi mới ăn, mình
liệu có đau hay không.
Diệp Nghênh Chi: "Đi rửa mặt đi, đứng ngốc ở đấy làm
gì?"
Trì Diên "A" một tiếng theo mệnh lệnh đi rửa mặt.
Diệp Nghênh Chi kêu cậu lên giường. Trì Diên liền thành
thật ngồi lên giường, vuốt ga giường vàng nhạt thất thần
nghĩ, nếu mình bị xẻ ra ăn ở chỗ này liệu có làm dơ ga
giường hay không, đây là bộ ga giường cậu rất thích.
Diệp Nghênh Chi đi theo tới, lần này cũng lười nói
chuyện, trực tiếp động thủ ấn cậu vào trong chăn, tắt đèn
ngủ.
"Diệp Nghênh Chi?" Cậu gọi tên hắn, trong đêm khuya
yên tĩnh nghe đặc biệt mềm mại, còn mang theo một chút
lúng túng.
"Ngủ đi, hôm nay không ăn em nữa, muộn rồi, ngày mai
em vẫn phải đi làm không phải sao. Không vội, ngày mai

lại ăn."
Diệp Nghênh Chi nhìn gương mặt Trì Diên ngủ có chút
buồn cười. Rõ ràng lúc trước nhìn thấy mình liền sợ
muốn chết, hiện giờ nằm cạnh mình lại có thể ngủ say
sưa.
Hoàn toàn thoải mái, hoàn toàn không đề phòng.
Ngày hôm sau Trì Diên vẫn như mọi khi bị mùi thơm bữa
sáng làm tỉnh.
Diệp Nghênh Chi cong ngón trỏ gõ gáy cậu, mang theo
chút cảm giác man mát: "Dậy thôi, bảy rưỡi rồi, đi làm
muộn sẽ bị trừ lương, phải không?"
Trì Diên lập tức ngồi dậy, không phân rõ rốt cuộc là sợ
Diệp Nghênh Chi hay là sợ trừ lương.
Cạnh giường đặt một bộ quần áo mới đã được giặt sạch
là phẳng, bộ quần áo Trì Diên mặc mấy hôm ở chỗ
Đường Quang Viễn không được tắm giặt thay mới cũng
đã bị lấy đi.
Lúc ăn sáng Diệp Nghênh Chi lại chuẩn bị sẵn cặp đi làm,
bên trong có điện thoại, túi tiền, chìa khóa xe các loại,
mọi thứ đều đầy đủ.
Trì Diên lúc trước tuyệt đối không nghĩ tới có một ngày
Diệp tam công tử sẽ hạ mình làm công việc phụ tá cho
mình. Cậu xoa xoa mũi, ôm cặp ngồi trên ghế giống như
con vật nhỏ nhìn Diệp Nghênh Chi. Bởi vì sau khi về nhà
tình hình phát triển cùng với tưởng tượng nguyên bản của
cậu hoàn toàn khác nhau, cậu không biết rốt cuộc nên

ứng đối thế nào.
"Tan tầm nhớ mua thức ăn về, mua nhiều rau một chút,
không nên mua nguyên thịt."
"Vâng."
"Nuôi béo rồi ăn mới ngon."
Trì Diên có ngốc đi chăng nữa lúc này cũng hiểu được
Diệp Nghênh Chi ngoài miệng nói "Ăn" chỉ là thuận
miệng nói để lừa gạt cậu.
Nhưng nếu ngay cả mạng của cậu, ngay cả một thân
huyết nhục của cậu hắn cũng không cần, cậu thật sự nghĩ
không ra Diệp Nghênh Chi muốn làm gì.
Lúc này Diệp Nghênh Chi đứng lên chuyển ra phía sau
Trì Diên, đưa tay buộc lại thứ gì đó trên cổ cậu. Ngón tay
hắn có chút lạnh, nhưng cũng giống người bình thường
trời sinh thân thể lạnh, không cóng như đá, vẫn trong
phạm vi tiếp nhận của cơ thể người.
Trì Diên cúi đầu xuống, trông thấy một bình sứ nhỏ bản
thân vô cùng quen thuộc.
Cậu biết ở trong đựng tro cốt Diệp Nghênh Chi.
Nhưng lần này lại là chủ nhân tự tay đem tro cốt của
mình đeo lên cho cậu.
Cậu cảm giác được Diệp Nghênh Chi cúi người, ghé vào
lỗ tai cậu phun khí nói: "Lần này mang chắc rồi, không
cho phép lại lấy xuống, lại càng không cho ném."
Chương 27: Mối quan hệ
Edit by An Nhiên

Trì Diên không kìm lòng được quay đầu nhìn hắn.
Cả hai thấy hình bóng đối phương ở trong mắt nhau.
Diệp Nghênh Chi đi vòng qua đứng đối diện, hai tay vòng
xuống dưới khoát lên lưng Trì Diên, cúi người nhẹ nhàng
hôn chóp mũi cậu: "... Thật xin lỗi, tôi sai rồi, tôi không
nên gạt em, dùng phương thức đó xuất hiện trước mặt
em. Là tôi đã mê tâm em, không có cách nào nên mới làm
như vậy. Tôi chưa từng thích ai, cũng không biết nên làm
thế nào... Trên mạng nói những người yêu nhau lúc hẹn
hò sẽ cùng nhau xem phim, đi công viên tản bộ, sau này
tôi cũng có thể đi cùng em."
"A Diên, đừng sợ tôi. Lần này hãy thử dùng đôi mắt của
chính em đến nhận thức tôi."
Lúc này Trì Diên mới chậm chạp phát hiện thì ra Diệp
Nghênh Chi nửa đêm hôm qua dẫn cậu xuống xe ở công
viên là muốn dẫn cậu đi dạo.
Cậu nhìn ánh mắt Diệp Nghênh Chi, lại không cách nào
cự tuyệt, giống như cậu có thể thông qua đôi mắt tối trầm
kia thấy được đáy lòng của đối phương, thấy được bản
chất sau cùng của hắn.
Diệp Nghênh Chi cũng không để tâm cậu trầm mặc, đưa
tay kéo cậu lại: "Không có việc gì, cứ từ từ tới, tôi chờ
em."
Dù sao em cũng không chạy được.
Hắn hôn nhẹ lên trán Trì Diên, mở cửa đưa mắt nhìn cậu
đi làm, cười đến ôn nhu lại ngọt ngào.
————————

Cái gọi là tìm đường sống trong chỗ chết, trải qua một
phen này Trì Diên đã làm tốt chuẩn bị đem chính mình
triệt để bồi thường cho Diệp Nghênh Chi, thậm chí đã dự
tính nhất định phải chết, lần này Trì Diên rất bình tĩnh
mà thuận theo tự nhiên tiếp nhận chuyện tiếp tục cùng
Diệp Nghênh Chi chung sống thế này.
Sau khi đã trải qua sợ hãi mất phương hướng lúc đầu rồi
mới có thể tĩnh tâm hồi tưởng lại cuộc sống sinh hoạt
ngày thường, từng màn một sau khi lấy được tro cốt lần
lượt xẹt qua trong đầu, vô luận là trước khi lộ rõ chân
tướng hay sau khi mê hoặc tâm trí cậu, Diệp Nghênh Chi
thật sự chưa từng hại cậu, còn cứu cậu từ trong tay những
ma quỷ khác rất nhiều lần.
Ví dụ như năm đó bọn họ đi ra ngoài du lịch, căn nhà kia
e rằng thật sự là có cổ quái, là Diệp Nghênh Chi gạt cậu
giúp cậu vượt qua một kiếp nọ. Còn có lúc bản thân đi ra
từ chỗ Đường Quang Viễn liền lên xe ma, nếu như Diệp
Nghênh Chi không cố ý tới đón cậu, sợ là cậu thật sự
không còn mạng để về.
Huống chi, sau khi bà ngoại qua đời, cũng không có ai
giống Diệp Nghênh Chi tốt với cậu như vậy. Mặc kệ xuất
phát từ mục đích gì, mặc kệ là có phải có ý đồ khác hay
không.
Nếu như Diệp Nghênh Chi thật sự lừa cậu gạt cậu mưu
cầu tính mạng cậu, cậu cũng nhận.
Ngược lại cũng không có bao nhiêu sợ hãi, nhưng mà
chắc là sẽ có chút thương tâm.

Qua những việc trên mà nói, hiện giờ cậu cũng không thể
rời khỏi Diệp Nghênh Chi. Có Diệp Nghênh Chi ở bên ít
nhất sẽ tạm thời an toàn, muốn xử trí cậu ra sao xử trí cậu
khi nào toàn bộ phải xem tâm tình Tam công tử; nhưng
nếu không có tro cốt Diệp Nghênh Chi và khí tức hộ
thân, đại khái cậu sẽ sống không quá một tháng.
Diệp Nghênh Chi đã nắm quyền tài chính trong nhà. Gia
sản cha mẹ ông bà ngoại để lại cho Trì Diên đều được
Diệp Nghênh Chi thu xếp đầu tư dưới danh nghĩa Trì
Diên, các loại tiền lời tiền lãi thu nhập đều cao hơn so
với lương của Trì Diên. Nói cách khác Trì Diên cũng
không rõ lắm hiện tại dưới danh nghĩa của mình có bao
nhiêu tài sản, cũng đã bỏ vào những chỗ nào.
Cậu từng có ý định đem cả thẻ tiền lương cũng nộp hết
lên, lại bị Diệp Nghênh Chi trả lại.
Lúc đầu Diệp Nghênh Chi nói: "Ngoan, tiền lương để lại
mua thức ăn, thích cái gì thì mua cái đó."
Người yêu biết làm cơm, biết quản lý tài sản, còn không
dùng lương mình nộp, tiền lương mình tùy ý tiêu, hoàn
không không phải lo lắng về sau, nói ra có không biết bao
nhiêu đồng nghiệp sẽ hâm mộ. Ngoại trừ không phải
người, còn lại đều rất tốt.
Kỳ thật không phải người cũng không phải vấn đề lớn,
Trì Diên thậm chí không sợ yêu tinh yêu quái, mỹ nhân
hồ yêu hồng tụ thiêm hương là tưởng tượng kiều diễm
tuyệt vời cỡ nào của cổ nhân. Nhưng Diệp Nghênh Chi

lại cứ phải là quỷ.
(hồng tụ thiêm hương: nghĩa xưa là chỉ thư sinh trong
lúc đọc sách dùi mài kinh sử có hồng nhan ở bên cạnh
châm hương)
Hắn là quỷ.
Ý nghĩ này giống như đã ăn vào xương không xua đi
được, thỉnh thoảng sẽ xuất hiện không đúng lúc.
Ban đêm Trì Diên vốn đang vùi trong ngực Diệp Nghênh
Chi chuẩn bị ngủ, đột nhiên nhớ tới người bên gối đã
sớm qua đời, đang ôm mình vào lòng không phải người
liền sợ tới mức mở mắt, thân thể cũng theo đó rùng mình
một cái, hơi lui về phía sau, muốn rời khỏi ôm ấp của
Diệp Nghênh Chi, nhưng lại không dám cử động quá rõ
ràng.
Diệp Nghênh Chi cảm nhận được động tác của cậu, cũng
mở mắt, chậm rãi dùng tay kia xoa mặt cậu: "A Diên,
đừng sợ tôi."
"Tôi sẽ không hại em." Hắn cúi đầu xuống, trán dán lên
trán Trì Diên, nhìn vào đôi mắt phản chiếu ánh trăng của
cậu chân thành nói, trịnh trọng đến mức giống như đang
trao lời thề.
Đây là lần đầu tiên hắn nói vô cùng rõ ràng với Trì Diên,
"Tôi sẽ không hại em"
Trì Diên nhất thời giật mình, không biết nên trả lời thế
nào, một lúc lâu sau tựa hồ hơi xấu hổ cúi thấp đầu
xuống: "... Em sợ."
Dẫu rằng nguyện ý đem tính mạng cho anh, nhưng em

vẫn rất sợ.
"Diệp Nghênh Chi, em sợ quỷ." Cậu cúi thấp đầu, giống
như một đứa trẻ làm sai, đem hết thảy ý nghĩ trong lòng
nói cho đối phương biết.
Diệp Nghênh Chi sau khi nghe xong trầm ngâm một lát,
cười nhạt nói: "Không sao. Trong kịch còn có《 Mẫu
Đơn đình 》, trong liêu trai còn có Nhiếp Tiểu Thiến.
Tuy rằng tôi không trở thành hồ mỹ nhân hồng tụ thiêm
hương cho em được, nhưng vẫn có thể thử làm Diệp Tiểu
Thiến." =)))
"Chúng ta còn có thời gian rất dài, không cần phải vội."
Hắn thấp giọng nói, không biết là nói với đối phương,
hay là nói với mình.
Trì Diên không nói gì, nhưng thân thể vốn đang co rúm
hướng ra ngoài lại nhích tới gần Diệp Nghênh Chi, lặng
lẽ nắm tay hắn.
Lý trí nói cho cậu biết nên thoát khỏi, nhưng trái tim rồi
lại muốn tin tưởng muốn ở bên.
(Nhiếp Tiểu Thiến là nhân vật ma nữ trong Thiến nữ u
hồn, Lưu Diệc Phi từng đóng vai này)
———————
Cứ như vậy lại qua ba tháng, rất nhanh đã vào thu, Trì
Diên một lần nữa quen với cuộc sống ở chung với Diệp
Nghênh Chi cùng nhau trải qua mỗi ngày.
Một ngày nọ sau khi tan việc Trì Diên kinh ngạc phát hiện
có một bóng người quen thuộc đang đứng ở cổng đơn vị,

là Đường lão tiên sinh.
Đường Quang Viễn sau khi trông thấy cậu liền hướng về
phía cậu vẫy vẫy tay, ý bảo có lời muốn nói.
Đơn vị của cậu ở trước đại lộ, người đến người đi ngựa
xe như nước, Đường Quang Viễn nói muốn tìm nơi thích
hợp để nói chuyện, liền dẫn cậu tới tiệm MacDonald đối
diện.
Trong tiệm đồ ăn nhanh tràn ngập tiếng cười đùa la hét
của trẻ nhỏ, mấy đứa nhỏ ba bốn tuổi chạy nhảy đùa
giỡn không biết mệt. Trì Diên gọi hai ly đồ uống nóng
mời Đường lão ngồi ở vị trí gần cửa sổ.
Đường Quang Viễn nhìn lướt qua bình sứ nhỏ trước
ngực cậu: "Thứ kia vẫn luôn ở đó?"
Trì Diên khẽ gật đầu, do dự một chút, cuối cùng chần chừ
nói: "... Nếu ngài là vì 'Nó' mà đến đây, vậy thật không
làm phiền ngài phải nhọc tâm nữa. Con đã hiểu rõ, nếu
con đã đụng đến hắn trước, vậy thì phải chịu trách nhiệm
đến cùng... Hắn vẫn luôn đối xử tốt với con, giúp con
ngăn cản rất nhiều tai hoạ, cho dù có một ngày nào đó
muốn lấy mạng con, con cũng nhận."
Cổ nhân thờ phụng quỷ thần, vì cầu phù hộ mà thậm chí
còn thường xuyên dùng người sống làm tế phẩm. Chế độ
nô lệ dùng người sống làm tế phẩm phổ biến thì không
nói, thời xã hội phong kiến có không ít ví dụ như vậy, có
một đoạn trong《 Tây Du kí 》nghe nhiều nên thuộc là
con cá chép làm Linh Cảm Đại Vương, đòi dân chúng
xung quanh phải dâng đồng nam đồng nữ, như ý thì sẽ

cho bọn họ mưa thuận gió hoà, không như ý thì sẽ khiến
bọn họ cửa nát nhà tan.
Bản thân cô độc một mình, lại là mệnh trời sinh tà tính,
được Diệp Nghênh Chi bảo vệ sống lâu một ngày thì là
một ngày, trừ lấy bản thân ra thì không có gì có thể dâng
cho hắn.
Huống chi... ba tháng này ý thức mình thanh tỉnh, Diệp
Nghênh Chi hắn... cũng rất tốt.
Đường Quang Viễn nghe xong cau mày: "Cậu tuổi còn
trẻ, đang trong độ tuổi đẹp nhất, sao có thể có tư tưởng cổ
hủ được ngày nào hay ngày ấy như thế được. Người
sống trên đời, chính là cùng trời tranh mệnh, cậu cái tuổi
này lại tiêu cực *vô vi như vậy, muốn những người già
chúng ta đây phải nghĩ thế nào?"
(vô vi: thuận theo tự nhiên, không làm gì cả, thái độ xử
thế và tư tưởng chính trị tiêu cực của Đạo giáo thời xưa)
Trì Diên bị ông nói hơi giật mình, nhớ tới lúc bà ngoại
cực nhọc dẫn cậu thăm viếng đạo quán chùa miếu cầu
người bái Phật khắp nơi chỉ vì bảo vệ tính mạng cậu,
cũng không khỏi cảm thấy xấu hổ, nhưng vẫn cố gắng
biện giải cho mình một chút: "... Cũng không phải thế ạ,
Diệp Nghênh Chi hắn không cùng dạng đó, nếu bị những
thứ khác cuốn lấy, con cũng sẽ không dễ dàng cam chịu
số phận như vậy."
Diệp Nghênh Chi với ma quỷ khác rốt cuộc không giống
nhau chỗ nào, cậu cũng không nói lên được.
Đối với cậu tốt? Đối với cậu tốt mặc dù là thật, nhưng

lúc đầu rõ ràng đã mê hoặc tâm trí cậu lừa gạt cậu trước,
nếu là yêu ma quỷ quái khác làm vậy, hiện tại chắc chắn
cậu đã kinh hồn bạt vía không ngừng ra sức muốn thoát
khỏi đối phương, nói không chừng đã sớm sợ tới mức
hồn phi phách tán. Nhưng mà đối với Diệp Nghênh Chi
hình như lại có thể dễ dàng tha thứ, sau khi tỉnh ngộ sự
thật rồi trải qua nỗi kinh hoảng, lập tức đã rất tự nhiên
mà tiếp nhận chuyện chung sống với đối phương, thật
giống như sâu trong linh hồn đã sớm quen với sự tồn tại
của hắn.
Trì Diên nói lại lời của Diệp Nghênh Chi với Đường
Quang Viễn: "Trong liêu trai cũng có Nhiếp Tiểu Thiến,
hắn nói muốn làm Tiểu Thiến của con." Dù sao cũng là
trước mặt người ngoài, sau khi nói xong cậu không kìm
lòng được mà đỏ mặt.
Ngày đó lúc sau ở trong thư phòng biệt thự, Đường
Quang Viễn đã ý thức không rõ, chỉ mơ hồ biết người trẻ
tuổi nọ đáp ứng cùng thứ kia trở về,thứ kia mới thả mình
ra, để mình nhặt lại một mạng, song cũng không nhớ rõ
chi tiết trong đó. Nhưng hôm nay nhìn qua thần thái biểu
lộ của Trì Diên, làm sao có thể không rõ?
Cậu và thứ kia rõ ràng là loại quan hệ đó.
Hết chương 27.
———
Trong truyện Thiến nữ u hồn, Ninh Thái Thần là một
anh chàng chất phác, tốt bụng, và hiền lành, chuyên đi
khắp nơi thu thuế các cửa tiệm. Một lần làm việc, hoàn

cảnh đưa đẩy anh phải tới trọ qua đêm ở Lan Nhược Tự
– ngôi chùa nổi tiếng với dân trong vùng vì đã có nhiều
người mất mạng bởi ma quỷ tại đó. Ninh Thái Thần đến
đây và gặp một cô gái trạc tuổi mười bảy, mười tám,
trông loáng thoáng có vẻ xinh xắn đáng yêu, da nõn nà
như trứng gà bóc, chân tay thon thả như búp măng non,
ban ngày ban mặt lại càng thấy đẹp tên Nhiếp Tiểu
Thiến – thực chất là một hồn ma chưa thể siêu thoát.
Trải qua nhiều chuyện, họ nảy sinh tình cảm với nhau.
Sau khi biết Tiểu Thiến là ma, cùng với sự giúp đỡ của vị
pháp sư tài ba Yến Xích Hà, Ninh Thái Thần tìm cách
giúp Nhiếp Tiểu Thiến được siêu thoát...
Chương 28: Lên đường
Edit by An Nhiên
Lão gia tử không khỏi thở dài một tiếng: "Hồng nhan
xương khô, mặt nạ mỹ nhân. Cậu cũng không phải không
thấy dưới lớp da kia là thứ gì, tội gì bị nó mê hoặc uổng
hại tính mạng?"
Trì Diên lắc đầu. Diện mạo thực thể Diệp Nghênh Chi
ngưng ra cùng với khi hắn còn sống giống nhau như đúc,
không hề biến thành hồ ly cố ý dụ dỗ mình, sao có thể
nói mình bị hắn mê hoặc? Hắn đã nói hắn sẽ không hại
cậu.
Trì Diên cũng biết phàm nhân còn dễ dàng phá vỡ lời
thề, nói gì đến lời bịa đặt của ma quỷ, nhưng cậu muốn
thử tin tưởng hắn.
Hai người bọn họ một đau đớn khôn cùng một chấp mê

bất ngộ, Trì Diên vẫn cảm kích lão gia tử cố gắng cứu
mạng mình, cuối cùng cũng chỉ có thể tự mình cáo từ rời
khỏi.
Không nghĩ tới ba ngày sau Đường Quang Viễn lại tới.
Ông thở dài: "Cậu chấp mê bất hối, ta đương nhiên sẽ
không cưỡng cầu. Cho cậu địa chỉ này, đây là sư môn của
ta, sẽ không tùy tiện truyền ra ngoài. Bây giờ cậu tà khí
nhập thể, hiện tại không cảm thấy được, nhưng chỉ sợ
luân hồi chuyển thế cũng không thể tiêu tan hết, có khi
còn dẫn tới yêu tà, đời này cũng có thể sẽ mang tới xúi
quẩy cho đồng nghiệp bằng hữu bên cạnh. Năng lực ta có
hạn, điểm này không giúp được cậu, nếu cậu có thời gian
thì đến sư môn ta một chuyến, loại trừ những xúi quẩy
kia đi."
Trì Diên quả thực rất sợ liên lụy đến người khác. Thể
chất cậu trời sinh bị quỷ quái quấy nhiễu, lúc này chẳng
qua là thay đổi từ lúc trước bị rất nhiều thứ rình mò biến
thành sống chung chỉ với Diệp Nghênh Chi mà thôi, cậu
cũng không quan tâm lời Đường lão gia nói tà khí nhập
thể liên lụy kiếp sau các loại huyền diệu khó giải thích gì
đó, nhưng cậu lo lắng mình và quỷ ở chung như vậy thật
sự sẽ mang đến vận xui cho người bên cạnh.
Địa chỉ Đường lão gia cho không tính là xa, ở ngay tỉnh
bên cạnh, nhưng ẩn trong núi có lẽ không dễ tìm cho lắm,
song bất luận thế nào, thời gian ba ngày cũng đủ đi đi về
về một vòng rồi.
Cậu trở về kể chuyện này với Diệp Nghênh Chi, Diệp

Nghênh Chi cũng không phản đối, chỉ nói "Em muốn đi
thì đi, tôi đi cùng em" .
Trì Diên dự định đi vào cuối tuần, lại xin thêm một ngày
nghỉ nữa, lúc đặt vé rất do dự, không biết có nên mua vé
cho Diệp Nghênh Chi hay không. Không mua vé chung
quy luôn có cảm giác chột dạ trốn vé, với lại Diệp
Nghênh Chi sẽ không có chỗ ngồi; nếu mua vé mà nói,
những người khác thấy ghế trống, nếu đông người thiếu
chỗ ngồi, nói không chừng sẽ có người ngồi vào, Diệp
Nghênh Chi lại không có chỗ ngồi nữa.
Bản thân mang theo Diệp Nghênh Chi đi đạo quán trừ tà
khí xua xúi quẩy hình như cũng rất kỳ quái.
Cậu thử thương lượng với Diệp Nghênh Chi: "Nghênh
Chi, anh ở nhà chờ em được không? Em mang theo tro
cốt, sẽ không có việc gì đâu."
Nhưng mà Diệp tam công tử không đồng ý, việc này
đành tạm thời gác lại.
Trì Diên vốn đang lần lữa, qua mấy ngày lại chú ý tới
đồng nghiệp Tiểu Vương ngồi đối diện mình bị cảm
nặng nằm viện; Lý tỷ làm ở tổ cách vách vừa mới tiếp
nhận công việc với cậu xong bị trật chân lúc xuống lầu;
cùng với hôm trước lúc tan làm gặp Lưu ca dẫn theo con
trai học tiểu học, cậu tùy tiện nói mấy câu với đứa nhỏ,
hôm nay đi làm chợt nghe Lưu ca than thở nói con trai
mình không vượt qua kì thi, tiểu học mà cũng không qua
được thì phải làm sao đây... Trì Diên cũng có chút lo lắng
là mình làm liên lụy bọn họ dính vận đen.

Giọt nước làm tràn ly cuối cùng là lúc nói chuyện với
chú mới biết tin một thời gian trước chú vậy mà đột
nhiên bị cao huyết áp bất tỉnh ở công ty. Trong ấn tượng
của Trì Diên, chú vẫn luôn là người tài giỏi thân thể khỏe
mạnh, hầu như chưa từng nghỉ ngơi, chuyện sinh bệnh
nằm viện cực ít phát sinh ở trên người chú. Trong điện
thoại Đỗ Minh Kinh vẫn nói không có chuyện gì lớn, hiện
giờ đã xuất viện rồi, bảo cậu không cần lo lắng cho
mình. Trì Diên vẫn không khỏi thầm nói trong lòng, mình
và chú tuy rằng một năm chẳng gặp được mấy lần, nhưng
dù sao cũng là quan hệ huyết thống, có phải bản thân xúi
quẩy cũng ảnh hưởng đến chú hay không?
Tuần này chuyện phải hoàn thành trong đơn vị không
nhiều lắm, thứ sáu cậu đã xin nghỉ chuẩn bị đi sư môn
Đường lão một chuyến.
Cuối cùng cậu quyết định tự mình lái xe đi, mặc dù mệt
một chút nhưng mà thuận tiện thoải mái hơn, Diệp
Nghênh Chi cũng có thể có chỗ ngồi.
Vì thời gian đang gấp, chiều thứ năm Trì Diên liền xuất
phát, áng chừng trước mười một giờ đêm có thể đến nơi,
nghỉ ngơi một đêm, sáng sớm hôm sau có thể lên đường
đi tìm chỗ kia.
Diệp Nghênh Chi đau lòng cậu liên tục lái xe, thừa dịp
ban đêm nói: "Em nghỉ ngơi chút đi, tôi lái thay em."
Trì Diên hết sức nghi hoặc: "Không phải anh không biết
lái xe ư?"

Diệp Nghênh Chi "À..." một tiếng, nói: "Tuy là không có
bằng lái xe, nhưng mà tôi cũng có thể khiến nó động."
Trì Diên lo lắng tài xế khác trong lúc lơ đãng nhìn thấy
chiếc xe này của hai người bọn họ sẽ sinh ra áp lực tâm
lý, tuy rằng cũng rất động tâm, nhưng vẫn cự tuyệt ý tốt
của Tam công tử.
Đi ra ngoài một người đặt một phòng đôi không khỏi quá
kì quái, buổi tối lúc nghỉ chân Trì Diên đương nhiên
muốn một căn phòng có giường lớn. Diệp Nghênh Chi đi
theo cậu tiến vào phòng đi vòng quanh, ngồi ở bên
giường kéo hai chiếc gối đầu sát vào giữa, tựa hồ rất hài
lòng với cách sắp xếp này.
Bọn họ nghỉ ngơi một đêm, sáng sớm hôm sau mua đồ ăn
xong liền dựa theo hướng dẫn lái xe đến địa chỉ Đường
lão gia cho. Chạy dọc theo đường núi ngoằn ngoèo cả
buổi, xe đi tới một thôn trước sau đều không có đường,
chỉ có thể đi bộ. Hỏi thăm người trong thôn, các thôn dân
cũng biết tiếp tục đi lên núi nửa giờ nữa có một *quán rất
lớn, cũng chỉ hướng cho Trì Diên.
(quán: nơi thờ của các đạo sĩ)
Lúc trước Đường lão gia đã giới thiệu sơ qua sư môn của
mình cho cậu, bọn họ cũng là xuất từ Đạo giáo mà ra,
nhưng chú trọng tu luyện thuật pháp âm dương hơn, bởi
vậy không tính là đạo sĩ mà là thuật sĩ. Ba giờ chiều Trì
Diên rốt cuộc mới nhìn thấy đích đến. Sư môn của
Đường lão gia bắt nguồn từ Đạo phái, bố cục kiến trúc
cùng với Đạo quán có rất nhiều điểm giống nhau, thôn

dân bên dưới cũng đều gọi là "Đạo quán", nhưng phong
cách tổng thể lại thiên về kiến trúc Huy Phái, ngói xanh
tường trắng, có một loại đẹp mộc mạc.
Đại môn bên ngoài khép hờ, Trì Diên vẫn nhẹ nhàng gõ,
chờ người đến.
Nhân lúc này Trì Diên nhỏ giọng nói với Diệp Nghênh
Chi: "Nghênh Chi, anh ở chỗ này chờ em. Anh đi vào bị
phát hiện bị bắt thì phải làm sao?"
Nghĩ đến chuyện này cậu lại cảm thấy bất an, chỉ vào
rừng cây nhỏ cách đó không xa nói: "Anh cứ trốn xa một
chút sẽ tốt hơn, ở trong rừng âm, anh qua đó chờ em
được không?"
Diệp Nghênh Chi nhìn cậu trầm thấp cười hai tiếng, giơ
tay lùi về trong rừng, cười đáp: "Được, tôi cam đoan sẽ
không bị những người kia bắt được."
Ba phút sau có thể nghe thấy tiếng bước chân từ xa đến
gần, một người đàn ông trung niên mặc áo dài màu xanh
đậm mở cửa, sau khi hắn nhìn thấy Trì Diên trên mặt liền
toát ra vẻ kinh ngạc rõ ràng.
Trì Diên vội vàng giải thích nói: "Con là do Đường
Quang Viễn lão tiên sinh giới thiệu đến, ông ấy nói trên
người con dính phải vận đen không tốt, tới nơi này có thể
có biện pháp loại trừ."
Người trung niên kia lúc này mới lộ vẻ giật mình, liên tục
gật đầu nói: "Sư thúc đã nhắc qua với chúng tôi rồi, mời
ngài vào." Vừa nói vừa mời cậu đi vào. Đại môn ở phía
sau bọn họ im lặng đóng lại, kín kẽ.

Nghe người trung niên nói Trì Diên mới biết hiện tại
cũng đúng lúc Đường Quang Viễn trở về, người trung
niên dẫn cậu đi mười phút, dẫn cậu tới một *sảnh bên
phía sau, bưng trà lên mời cậu ngồi xuống nghỉ ngơi, nói
mình đi mời sư thúc và sư bá tới đây, nói xong liền quay
người rời đi, nhẹ nhàng đóng cửa lại.
(sảnh bên: đại sảnh ở chính giữa, còn sảnh bên ở hai
bên)
Trì Diên ngồi ở trong sảnh nhàm chán lấy di động ra
chơi. Nơi này hẻo lánh, tín hiệu cực kỳ không tốt, lúc có
lúc không, thi thoảng có thì cũng rất yếu, không gọi được
điện thoại cũng lên không lên được mạng, cậu chỉ có thể
chơi game offline. Đã chơi qua ba cửa hết mười lăm phút
rồi mà vẫn chưa có ai tới.
Pin điện thoại chỉ còn một nửa, Trì Diên có chút ngồi
không yên, vừa định cất điện thoại rồi đi xem thử tình
hình thế nào, chợt nhận được một tin nhắn mới ——
"Diệp tam thiến: Nhanh ra đây."
(thiến ở đây là thiến trong Nhiếp Tiểu Thiến, nhân vật nữ
xà tinh trong Bạch Xà truyện =)))
Cậu vẫn không dám để Diệp Nghênh Chi phát hiện ra
mình đã đổi tên hắn thành thế này.
Có đồng nghiệp trong lúc vô tình nhìn thấy tên người cậu
gửi tin nhắn, nói "Tiểu Trì, hóa ra đối tượng của cậu tên
vậy sao? Thật đặc biệt nha!" . Trì Diên cũng gạt lương
tâm mà đáp phải.
Trì Diên sau khi thấy ba chữ kia nhất thời biến sắc, lo

lắng không yên, trong lòng sinh ra rất nhiều suy đoán
không tốt. Chẳng lẽ Diệp Nghênh Chi đã bị phát hiện?
Bọn họ muốn đối phó hắn? Hay là có chuyện gì rồi?
Cậu đứng lên định đi ra cửa, thời điểm tay tiếp xúc đến
cạnh cửa, cánh cửa vốn đang nửa khép đột nhiên tự động
đóng lại, bất luận cậu kéo đẩy như thế nào đều vô ích.
Trì Diên trở nên hung dữ, gấp đến độ đạp một cước lên
ván cửa, cửa gỗ nhìn có vẻ không chắc vậy mà lại giống
như tấm thép không chút sứt mẻ.
Cậu đứng tại chỗ, dự cảm xấu càng lúc càng mãnh liệt,
tâm thoáng cái lạnh xuống, dựa lưng vào cửa run rẩy gửi
tin nhắn hồi âm cho Diệp Nghênh Chi:
"Nghênh Chi, em không ra được."
Cậu không biết lúc này Diệp Nghênh Chi còn có thể đọc
được hay không.
————————
Diệp Nghênh Chi vẫn đang chán muốn chết chờ ở bên
cánh rừng nhỏ, đột nhiên cảm giác cảm ứng của mình đối
với Trì Diên biến mất.
Trì Diên đeo tro cốt của hắn, lúc này chắc chắn đã có thứ
gì đó cưỡng chế chặt đứt liên hệ.
Hắn đã sớm đoán được cái này rất có thể là một *cục,
nhưng nếu như không chủ động phá giải cục này, những
kẻ kia sẽ không ngừng quấy nhiễu bọn hắn.
(cục: kiểu như bày trận diệt trừ yêu quái)
Hắn không muốn những kẻ đó làm phiền Trì Diên.

Thật đáng ghét.
Vì vậy hắn ngầm ám thị trong chuyện phiếm hằng ngày,
ủng hộ Trì Diên nhanh chóng tới đây giải quyết chuyện
này, để những người kia toàn bộ ngậm miệng.
Quả nhiên không ngoài dự liệu.
Con người thật sự là sinh linh không có chút kiên nhẫn
nào, giống như sinh mệnh ngắn ngủi bé nhỏ yếu ớt của
bọn chúng.
Hắn im ắng trào phúng, tựa hồ quên mất mình cũng đã
từng sống làm người.
Diệp Nghênh Chi yên lặng lấy ra di động Trì Diên mua
cho hắn, lúc này mới thoáng biểu lộ nét mặt trân quý. Hắn
gửi tin nhắn, bảo cậu đi ra, sau đó lặng lẽ đợi hồi âm.
"Nghênh Chi, em không ra được."
Những kẻ đó đã hạ thủ với A Diên.
Diệp Nghênh Chi nghiêng nghiêng đầu, nhìn về phía tòa
nhà chiếm diện tích rất rộng diễu võ dương oai trước
mắt.
Tay cầm điện thoại tiện thể mô phỏng một số máy thông
thường báo cảnh sát.
Hết chương 28.
Chương 29: Hắn đã qua đời rồi
Edit by An Nhiên
Đang lúc nôn nóng, Trì Diên đột nhiên cảm giác được
một đôi tay mát lạnh ôm lên eo mình.
Cậu khẽ giật mình, lập tức nghe được thanh âm quen
thuộc mang theo ý cười vang lên bên tai: "Nhớ tôi rồi?"

Là Diệp Nghênh Chi.
"Anh không sao chứ? Làm thế nào mà qua được đây?"
Mình chỉ là một người phàm tục, bao vây mình hoàn toàn
vô nghĩa, nếu không chẳng lẽ bọn họ còn buôn người?
Trì Diên chợt hiểu ra, chỉ sợ Đường lão, thậm chí cả sư
môn này của ông sau khi biết được sự tồn tại của Diệp
Nghênh Chi đã sinh lòng muốn diệt trừ hắn.
Lúc đầu cậu vốn cho rằng chuyện mình bị Diệp Nghênh
Chi quấn lên là một vụ tranh cãi dân sự "Dân bất tố quan
bất truy", sẽ chẳng ai uổng phí khí lực quan tâm; hiện giờ
mới ý thức được chỉ sợ ở Đường lão và sư môn của ông
đã coi việc này thật sự là vụ án hình sự, ác quỷ hại người
phải đền tội. Lúc trước nói với mình những lời nửa thật
nửa giả kia, chính là vì dụ dỗ mình mắc câu.
Diệp Nghênh Chi đến tìm mình, không khác gì chui đầu
vào lưới.
Diệp Nghênh Chi hôn hôn trán cậu: "Nếu như không dẫn
tôi ra được, bọn họ làm sao sẽ dễ dàng thả em?"
Cửa vẫn đóng chặt như cũ, ngoài cửa rồi lại truyền đến
tiếng bước chân hỗn loạn, tuy rằng rất nhẹ nhưng có thể
nghe ra rõ ràng không chỉ có một người.
Một tầng ván cửa mỏng khiến hai người bọn họ không ra
được, nhưng không ngăn được tiếng nói chuyện bên
ngoài.
Trì Diên có thể nghe thấy tiếng niệm chú trầm thấp mà
lộn xộn, còn có tiếng mấy người tiến lên dán các loại phù

chú lên cửa.
Cậu có thể nhận ra giọng nói đã nghe rất nhiều lần của
Đường Quang Viễn.
Đường Quang Viễn đang nôn nóng nói gì đó: "... Sư bá,
cậu thanh niên kia còn ở trong mà! Uy lực của bát
phương tru tà trận thần hồn người bình thường không
chịu được, cậu thanh niên kia thân thể lại hư nhược, thần
hồn không quá mạnh, như vậy chỉ sợ sẽ trực tiếp trở nên
si ngốc, thậm chí bỏ mạng!"
Ông ấy đang nói mình ư ? Mình sẽ chết?
Một âm thanh già nua mà nghiêm khắc vang lên: "Quang
Viễn, chớ có lòng dạ đàn bà! Chỉ là một con quỷ còn
chưa mãn tang kỳ mà con đã không chống lại được, hôm
nay không nhân cơ hội trừ bỏ nó, ngày mai có lẽ sẽ không
còn cơ hội nữa, chỉ có thể mặc nó làm hại thế gian. Minh
Sơn, đưa sư thúc Quang Viễn của con đi nghỉ ngơi đi..."
Tiếng niệm chú đồng thanh ngoài cửa càng lúc càng
vang, làm cho óc Trì Diên ong ong, cậu vô lực dựa vào
cửa ngồi bệt xuống.
Rõ ràng vẫn đang là ban ngày, trong phòng lại trở nên tối
đen như mực, giống như tất cả ánh sáng đều đã bị rút đi,
cùng lúc đó trên mặt đất hiện ra những đường vân màu
đỏ lờ mờ loang lổ, giống như trận pháp đồ đằng cổ xưa
bí hiểm.
Ý thức của cậu bắt đầu trở nên mơ hồ, chỉ có thể cảm
nhận được Diệp Nghênh Chi ngồi xuống bên cạnh, ôm
cậu vào trong ngực hắn.

Cái ôm của Diệp Nghênh Chi mang theo tia lạnh thấu
xương, nhưng là thứ thanh minh duy nhất trong đống hỗn
tạp lúc này. Trì Diên không khỏi chủ động ôm càng chặt
hơn, dựa trên vai hắn nửa khép mắt nhỏ giọng vô thức thì
thào: "Đau đầu..."
Nụ hôn lạnh lẽo rơi trên trán cậu, nhu miết hồi lâu mới
luyến tiếc rời đi.
Ý thức trong nháy mắt đó khôi phục thanh tỉnh, đầu hình
như cũng không đau đến vậy nữa.
Trì Diên mở mắt ra, mắt thường có thể thấy được một
tầng khí đen vấn vít bao quanh toàn thân mình, nhưng
tầng khí đen sau khi tiếp xúc không khí xung quanh lại
như nước gặp lửa, không ngừng bị thiêu đốt bốc hơi, mà
theo đó lại có từng dòng khí đen cuồn cuộn không ngừng
tiếp tục bổ sung bảo vệ cậu.
Nghĩ cũng biết nơi khí đen xuất ra nhất định là Diệp
Nghênh Chi. Hắn đang thay mình thừa nhận xâm hại của
trận pháp quỷ dị này.
Nhưng cứ tiếp tục như vậy, hắn có thể chống đỡ được
bao lâu?
"Diệp Nghênh Chi..." Cậu nhỏ giọng kêu.
Đối phương tựa hồ nhìn ra cậu muốn nói gì, khẽ cười
cười, duỗi ngón trỏ đặt lên môi cậu, ngăn trở lời chưa ra
khỏi miệng: "Ngoan, tôi không sao."
Mặt mày hắn hơi cong, tư thái nhàn hạ, giống như đêm
đó từ chỗ Đường Quang Viễn đi ra rồi lên xe ma, hắn
cũng cười thế này nhìn mình, nói "Ai ngờ em lại ngốc

đến mức lên nhầm xe" ; giống như mỗi sáng sớm lúc
ngồi bên cạnh nhìn mình ăn điểm tâm, cười nói "Ngày
mai muốn ăn gì?" ...
Trì Diên nhịn không được nhắm mắt lại chủ động áp tới
hôn lên môi Diệp Nghênh Chi.
Lúc trước dù đã muốn tin tưởng muốn tiếp nhận, nhưng
nội tâm vẫn bất an do dự vẫn lo lắng không yên, cắm rễ
sâu trong lòng vẫn là nỗi sợ hãi rối tung quấn lẫn vào
nhau, dù có bị chôn vào trong đất, cũng không có nghĩa là
mầm hạt đó không tồn tại.
Khí đen vây xung quanh bọn họ không ngừng bị thiêu đốt
bốc hơi, hoa văn của trận trên mặt đất phát ra ánh sáng
màu đỏ càng lúc càng sáng, nhưng nơi tầm mắt với tới lại
là khoảng không tối đen. Trì Diên lần mò thân thể đối
phương ôm chặt lấy, dựa vào ánh sáng đỏ lờ mờ kia cẩn
thận phân biệt đường nét trên gương mặt hắn, từng chút
từng chút khắc vào lòng.
Cậu vừa đáp lại nụ hôn của Diệp Nghênh Chi vừa nhỏ
giọng không ngừng lặp lại tên hắn "Nghênh Chi" "Diệp
Nghênh Chi" ... Cái tên này ở trong lòng càng cắm càng
sâu, dễ dàng đem toàn bộ mầm hạt do dự bất an nơi đáy
lòng kia kéo ra nghiền nát.
Một lúc lâu sau hai người mới tách ra, Trì Diên nghiêng
người dựa vào vai Diệp Nghênh Chi thở dốc, cười khẽ
thoáng như độc thoại nhỏ giọng nói: "... Diệp Nghênh
Chi, vì sao anh lại quấn lên em..."
Không giống oán trách, mà giống như lúc làm nũng

người yêu hỏi "Anh rốt cuộc thích em ở điểm nào" . Chỉ
có điều da mặt Trì Diên mỏng, cách nói sau cậu hỏi
không nên lời.
Diệp Nghênh Chi thật lâu không nói gì, lúc Trì Diên đã
nhắm mắt lại từ bỏ hi vọng nghe được đáp án, hắn mới
chậm rãi mở miệng nói: "... Khi còn sống tôi luôn cảm
giác mình đang tìm kiếm thứ gì đó, nhưng tôi cũng không
biết mình muốn tìm cái gì. Lúc ấy thân thể tôi rất không
tốt, vốn đã nên chết sớm, nhưng tôi không cam lòng, vẫn
luôn dùng hết thủ đoạn cố gắng kéo dài hơi tàn mà sống,
chính là nghĩ sống thêm một ngày... biết đâu sẽ tìm
được."
"... Cuối cùng tôi vẫn chết. Nhưng em đã xuất hiện. Tôi
liền biết, đã tìm được rồi."
Hắn kéo Trì Diên tay đè lên ngực trái nơi trái tim, chỗ đó
không cảm giác được chút sự sống và nhịp đập nào,
nhưng lại rất đầy.
"Từ đó về sau tôi liền nghĩ, đem em nhốt ở bên cạnh tôi,
không cho em rời khỏi tôi nữa." Chấp niệm này đến đột
ngột lại cứ vậy mà thành, giống như khởi nguồn từ khao
khát bản năng.
Quỷ và người khác nhau, chúng chỉ biết không từ thủ
đoạn đạt được chấp niệm của mình, giải quyết khát cầu
của mình.
"A Diên, đừng rời bỏ tôi." Hắn cúi đầu xuống, nhẹ nhàng
hôn lên tóc mai trên thái dương Trì Diên.
Trì Diên mơ mơ màng màng "Ưm..." một tiếng. Dưới sự

bảo vệ của khí đen, ý thức của cậu vẫn có thể duy trì
thanh tỉnh, nhưng buồn ngủ và mệt mỏi lại không ngừng
dâng lên. Cậu vô thức đáp lại lời Diệp Nghênh Chi: "Vậy
anh ôm em đi."
Diệp Nghênh Chi nở nụ cười, đưa tay kéo cậu áp vào
trong ngực: "Đứa ngốc, không phải vẫn luôn ôm em sao."
Diệp Nghênh Chi khẽ vỗ về lưng cậu, nhìn cậu từng chút
chìm sâu vào mộng đẹp đen ngọt, đôi mắt đen như mực
yên lặng không gợn sóng.
Khí đen vây xung quanh bọn họ ngày càng dày đặc, dần
dần lan khắp, cuối cùng giống như ngưng tụ lại phủ lấp
toàn bộ không gian.
Thời điểm lửa vượng nước thiếu, chút nước dội lên sẽ
lập tức bốc hơi; nhưng trong biển lớn mênh mông, lửa
nào có thể cháy?
Diệp Nghênh Chi lộ ra một nụ cười ôn nhu nhẹ nhàng sờ
mặt Trì Diên: "Ngoan, ngủ một giấc cho tốt."
Ý cười trên mặt hắn chưa hoàn toàn rút đi, cong khóe
miệng, hai tay ôm người trong ngực đứng dậy, quay
người trực tiếp đá văng cửa trước mặt.
Cánh cửa mà Trì Diên bất luận làm thế nào cũng không
mở ra được, ở trước mặt hắn lại giống như giấy, khí đen
cuộn trào mãnh liệt sau lưng hắn cuồn cuộn tràn ra từ
cánh cửa mở lớn.
Dưới thềm đá, là từng gương mặt sợ hãi một.
———————
Lúc Trì Diên tỉnh lại thì đang ở trong bệnh viện, Diệp

Nghênh Chi đang an vị bên giường cậu.
Chưa đợi cậu mở miệng, Diệp Nghênh Chi đã chủ động
giải thích nói: "Trước lúc đi vào trong tôi đã ẩn danh tố
cáo trên núi có người tổ chức truyền bá tư tưởng tà giáo
phi pháp, còn có ý đồ thừa dịp mùa thu trời hanh vật khô
phóng hỏa đốt núi. Sau đó bọn họ phái người đến kiểm
tra, em ngủ thiếp đi, tôi liền đặt em lên tảng đá ven
đường, bọn họ tưởng em hôn mê sẽ đưa em đi viện." Dù
sao đám thuật sĩ đó cũng không tính là đạo sĩ chính phái,
hắn cảm giác mình tố cáo rất là đúng.
"Vậy những người kia đâu?"
Diệp Nghênh Chi biết người cậu hỏi là ai, cười cười:
"Bọn họ đương nhiên không giam được tôi, sau khi đi ra
thì tôi nhốt bọn họ vào trong gian phòng đó, dù sao trận
pháp bên trong cũng do chính họ bố trí, để bọn họ gieo
gió gặt bão. Nói không chừng hiện giờ cảnh sát đến điều
tra đã thả bọn họ ra rồi." Tất nhiên không có được thả dễ
dàng như vậy.
Lúc hắn cười ánh mắt hơi cong lên, sâu không thấy đáy:
"A Diên, không nên vì người không liên quan mà hao tổn
tâm sức."
"Diệp Nghênh Chi," Trì Diên nhỏ giọng gọi hắn, "Bây
giờ thật sự ngay cả chết em cũng không sợ rồi... Không
có gì có thể trả cho anh."
Diệp Nghênh Chi yên lặng nắm chặt tay cậu: "Vậy cứ ở
chung một chỗ với tôi đi."
Trì Diên đang muốn nói gì đó, lúc này y tá đi vào, khó

hiểu nhìn cậu: "Giường số bảy, cậu đang nói chuyện với
ai vậy?"
Trì Diên lúng túng liếc Diệp Nghênh Chi, ho khan một
tiếng nói: "Không có ai cả, tôi đang học công thức nấu
ăn."
Diệp Nghênh Chi liếc mắt nhìn cậu: "Gạt quỷ gì đó, chưa
thấy em làm cơm bao giờ đâu."
Nói bậy, rõ ràng lúc còn thờ phụng bài vị anh trong nhà
mỗi ngày em đều làm cơm dâng cho anh. Trì Diên lén lút
oán thầm, nhưng vướng người khác ở đây nên không
cách nào phản bác.
Y tá miễn cưỡng tiếp nhận lời giải thích này, nhanh
chóng đo nhịp tim và huyết áp cho cậu, thông báo tất cả
đều bình thường, lại kể cho cậu nghe chuyện cậu hôn mê
dưới chân núi được phát hiện đưa đi viện một lần.
Y tá nói: "Cậu an tâm tĩnh dưỡng đi, không có việc gì,
chắc là vì không nghỉ ngơi tốt thôi. Đã báo cho bằng hữu
của cậu rồi, rất nhanh hắn sẽ đến đón cậu."
Trì Diên vẫn còn đang nghi hoặc là bằng hữu nào, Từ
Giang đã một thân gió bụi mệt mỏi chạy tới.
Trì Diên vô cùng cảm động lại thấy rất áy náy, không
nghĩ tới vậy mà lại làm phiền Từ Giang phải chạy tới đây
một chuyến.
Từ Giang ngược lại coi đây là chuyện đương nhiên chẳng
hề để ý, khi ấy vừa đúng lúc hắn gọi cho Trì Diên, sau
khi nhân viên chăm sóc đang chuẩn bị liên lạc với người
nhà nhận điện thoại thông báo tình huống, hắn liền nhanh

chóng tới đây. Hắn biết Trì Diên không có họ hàng gì ở
đây, bạn bè qua lại thân thiết nhất đương nhiên là mình.
Hắn hỏi tình hình cơ bản, biết được Trì Diên không có gì
chuyện gì lớn cũng yên tâm, trao đổi với bác sĩ tối hôm
nay nằm viện quan sát một ngày, nếu không có vấn đề gì
thì ngày mai xuất viện.
Hắn chuyển ghế ngồi ở bên giường chơi điện thoại, vừa
chơi vừa tán dóc với Trì Diên: "Thước kẻ? Người yêu
cậu đâu? Không phải mùa xuân năm nay cậu yêu đương
à, bọn tớ hẹn cậu đi tụ họp cũng không hẹn được. Thế
nào lại một mình đi leo núi chơi, ở viện không thấy
người cũng chẳng thấy gọi điện hỏi han gì."
Trì Diên nhìn Diệp Nghênh Chi ngồi ở bên giường thỉnh
thoảng khẽ hôn mí mắt mình vén tóc mình, úp úp mở mở
nói: "Hắn đã chết rồi."
Hết chương 29.
——————Chương 30: Trọng chấn kỳ cổ
Edit by An Nhiên
Trọng chấn kỳ cổ: sau khi trải qua thất bại thì sửa
chữa khôi phục bản thân, làm lại một lần nữa.
Trì Diên nghĩ mình và Từ Giang là bằng hữu nhiều năm
như vậy, cậu không có cách nào lừa gạt đối phương, hơn
nữa hai người đều hiểu gốc rễ luôn liền nhau, câu nói dối
Từ Giang này không hề hoàn chỉnh, sớm muộn cũng sẽ
bại lộ.

Đã chết? ! Từ Giang lập tức buông di dộng trừng to mắt
nhìn về phía vị hảo hữu đang ngồi dựa vào đầu giường.
Chẳng lẽ vì chia tay tổn thương quá sâu nên mới nói vậy?
Nhưng mà cũng không nên nguyền rủa người ta như vậy
chứ? Hắn biết Thước kẻ không phải người cay nghiệt ác
độc như thế.
Trì Diên buông mắt xuống, lặng lẽ nắm chặt tay Diệp
Nghênh Chi: "Ừ, đã qua đời rồi, vào mùa hè. Là tớ vẫn
không có cách nào tiếp nhận sự thật."
Tuy rằng là một tiến sĩ xã hội học, nhưng những tác phẩm
Từ Giang yêu thích một điểm thực tế cũng không có. Lúc
không có việc gì làm hắn thường thích xem tác phẩm
nghệ thuật có phong vị, giống như hoa cát cánh tỏa
hương, mang theo nỗi buồn vô cớ không hoàn mỹ, dùng
nó để bồi dưỡng, an ủi, gột rửa tâm hồn lăn lộn trong thế
tục của mình.
Căn cứ vào mấy lời miêu tả lúc trước và lúc này của Trì
Diên, theo não bổ của Từ Giang, người yêu của Trì Diên
là một người làm nghề tự do, lữ hành muôn nơi, chưa
từng dừng lại, lúc rảnh rỗi sẽ gửi bài cho sách báo trang
web du lịch, hoặc là ảnh chụp, hoặc là bài viết. Cho đến
một ngày nọ, trong bóng đêm ở Thế Minh thị phồn hoa
mà mĩ loạn, hắn vô tình liếc nhìn Trì Diên thêm một lần.
Vì vậy tựa như hoa bồ công anh cuối cùng cũng sẽ rơi
xuống đất, hắn không chút do dự theo cậu trở lại Tô Dân
thị, hết lòng chăm sóc cuộc sống thường ngày của cậu, từ
đó trải qua một đoạn thời gian ngọt ngào vô ưu vô lo.

Nhưng mà sở thích chung quy không cách nào dứt bỏ,
đến mùa hè hắn lại một lần nữa một mình bước lên con
đường lữ hành, trước khi đi cười nói với cậu: "Em ở nhà
chờ tôi, lần này tôi sẽ trở về rất nhanh thôi."
Cậu tiếp tục cuộc sống làm việc sinh hoạt hằng ngày, đợi
người yêu trở về, một ngày nọ đột nhiên nhận được điện
thoại từ dãy số quen thuộc, kinh hỉ ấn nghe máy, nhận
được lại là tin đối phương sẽ không trở về nữa...
Người kia giống như cơn gió, im ắng vô hình thổi qua
lòng Trì Diên, lúc hắn đến xuân về hoa nở, lúc hắn đi chỉ
còn lại vạn vật hoang vu.
Từ Giang đã sắp bị não bổ của chính mình ngược khóc,
thật không ngờ loại chuyện ngược tâm chỉ thấy trong
phim ảnh tiểu thuyết lại có thể xảy đến với vị hảo hữu
nhìn qua vô cùng bình thường của mình. Hắn không dám
hỏi thêm câu nào nữa, tự giác cảm thấy nói thêm một câu
là đâm lên người đối phương một đao.
Trì Diên thừa cơ tỏ rõ lập trường của mình: "Tuy rằng
hắn đã chết, nhưng tớ vẫn luôn cảm giác hắn đang sống
bên tớ. Tớ nghĩ tớ sẽ tiếp tục trông coi hắn, cũng sẽ
không tìm người khác."
Diệp Nghênh Chi trầm thấp nở nụ cười.
Từ Giang liên tục gật đầu: "Thước kẻ, tớ hiểu mà. Không
sao hết, tớ hiểu, tớ ủng hộ cậu."
Trì Diên cũng rất nghi hoặc bản thân thế nào đột nhiên lại
có được sự ủng hộ của người bạn lâu năm thế này.
Thân thể cậu đương nhiên không có việc gì, ngày hôm

sau liền lái xe cùng Từ Giang trở về Tô Dân thị.
Lúc trên xe Trì Diên yên lặng nhìn thoáng qua Diệp
Nghênh Chi ngồi ở ghế phụ, nói với Từ Giang đang
muốn mở cửa xe phía trước: "Lão Từ cậu ngồi phía sau
đi... Ừm, phía sau an toàn hơn."
Sau khi về nhà hai tuần, lúc ở đơn vị Trì Diên đột nhiên
nhận được một bưu kiện, người gửi là Đường Quang
Viễn.
Lúc ấy ông bởi vì cố gắng bảo vệ Trì Diên mà bị sư bá
kêu đệ tử dẫn đi, không tham gia chuyện ngày đó, không
có ở hiện trường, ngược lại bởi vậy mà tránh được một
kiếp. Diệp Nghênh Chi sau khi đi ra lật ngược thế cờ liền
nhốt tất cả những người ở đó vào gian phòng vẽ bát
phương tru tà trận kia, nhưng không hề cố ý trả thù ông.
Đường Quang Viễn luôn đem việc bảo toàn bản thân đặt
ở vị trí thứ nhất. Lúc trước Diệp Nghênh Chi tìm ra ông
đang tạm thời ở trong căn biệt thự kia thiếu chút nữa đã
hại chết ông, sau đó Trì Diên phải quay về tìm Diệp
Nghênh Chi, mặc dù ông biết Trì Diên có thể gặp bất
trắc, nhưng cũng biết năng lực mình có hạn không làm
được gì, nếu thừa dịp *nghĩa dũng thì cùng lắm chỉ góp
thêm được một cái mạng già, ông sẽ không ngăn cản Trì
Diên tự tìm đến lưới quỷ.
(nghĩa dũng: anh dũng đấu tranh vì chính nghĩa)
Hôm nay cũng vậy, bát phương tru tà trận truyền thừa từ
thời Minh triều của sư môn cũng không trấn được ác quỷ
kia, trái lại người trong sư môn đều bị phản phệ. Lão sư

bá đã gần trăm tuổi lại càng bởi tuổi già mà không chịu
được uy áp của tru tà trận, sau khi được cứu ra chưa đến
bảy ngày đã buông tay nhân thế, trước khi đi vẫn còn lặp
đi lặp lại khuyên răn đệ tử chớ tiếp tục đụng đến ác quỷ
kia. Ông đương nhiên cũng sẽ không tiếp tục làm chuyện
vô ích.
Năm đó Trì Diên chỉ đường giúp ông, sau đó ông giúp Trì
Diên loại trừ quỷ khí mê tâm, vốn là kết xuống thiện
duyên, thật sự không đến mức cuối cùng lại kết thù.
Trong bưu kiện là một lá thư và một bình ngọc nhỏ.
Trong thư Đường Quang Viễn bày tỏ hổ thẹn và day dứt
đã lừa gạt dụ cậu đi sư môn, ngược lại hại cậu rơi vào
hiểm cảnh, nhưng cũng nói chuyện *hối khí xúi quẩy
tuyệt không phải lừa gạt cậu, trong bình ngọc là tám mươi
mốt viên đan trừ hối, mỗi năm ăn một viên loại bỏ tà hối
một năm nay là có thể không ảnh hưởng đến người khác
nữa.
(hối: xui xẻo, vận đen)
Sau khi tan làm Trì Diên cầm bình ngọc trở về tìm Diệp
Nghênh Chi, Diệp Nghênh Chi nhìn nhìn, nói với cậu:
"Không có họa, có tác dụng, ăn đi."
Bấy giờ Trì Diên mới yên tâm ăn.
Sau khi ăn cơm tối xong Trì Diên xem tivi, Diệp Nghênh
Chi ở bên cạnh ôm laptop không biết đang làm gì, hai
người không ảnh hưởng lẫn nhau.
Đột nhiên Diệp Nghênh Chi để laptop lên bàn, nghiêng
người qua ôm lấy eo cậu, vuốt ve hôn cổ cậu.

Trì Diên bị thân mật bất thình lình tập kích làm tay chân
luống cuống, mặt sung huyết đỏ bừng, hai tay ôm lên cổ
đối phương, lắp bắp hỏi một câu: "... Diệp Nghênh Chi,
lúc còn sống anh cũng thế này à?"
Diệp Nghênh Chi cười ôm cậu vào lòng tiếp tục hôn:
"Đoán mò cái gì, ngày trước tôi bị bệnh tim nghiêm
trọng, bác sĩ không cho tôi vận động kịch liệt..."
Hắn áp đến bên tai Trì Diên cười nói: "... Làm người nào
có phong lưu khoái hoạt như khi thành quỷ..."
Trì Diên ngốc tại chỗ, mặt càng đỏ hơn.
...
Rất nhanh lại đến cuối năm, chưa đợi qua Nguyên Đán,
Đỗ Minh Kinh đã gọi điện thoại kêu Trì Diên trở về.
Ngữ khí hắn rất gấp, Trì Diên cũng không hỏi tới cùng,
vội vàng xin nghỉ lái xe đến Thế Minh thị. Vừa mới vào
cửa đã cảm thấy không đúng, trong nhà vắng ngắt lạnh
tanh, hình như chủ nhà đã rất lâu không quay về ở, cũng
không mở đèn, sau khi cậu đến Đỗ Minh Kinh mới mở
đèn chùm phòng khách.
Lúc này Trì Diên mới nhìn rõ chú vậy mà chống một
chiếc gậy batoong, chân trái hoàn toàn không dùng được
lực, giống như trong một đêm già đi hai mươi tuổi.
Đỗ Minh Kinh dẫn cậu tới sô pha ngồi xuống, rất bình
tĩnh mà nói luôn vào điểm chính: "Tiểu Diên, công ty của
chú sắp không xong, năm đó lúc thành lập cha mẹ con
cũng có đầu tư, bây giờ trong tay con có bao nhiêu cổ

phần công ty, chú còn chút tài sản, có thể dùng giá gấp
1.5 lần giá thị trường hiện tại để mua."
Trì Diên lắp bắp kinh hãi, nhìn trái nhìn phải, hỏi: "Làm
sao thế ạ? Mợ với Đình Đình đâu chú?"
Đỗ Minh Kinh cúi đầu: "Chú và cô ta đã ly hôn rồi. Đình
Đình cũng không phải con gái chú."
Cả đời hắn đều vì công ty và sự nghiệp mà phấn đấu,
đến lúc cuối lại là một người cô đơn, bây giờ công ty
cũng sụp đổ rồi, vậy mà chỉ còn lại Trì Diên đứa cháu trai
bên ngoại này. Vì vậy hắn dốc hết khả năng cuối cùng
muốn bảo đảm Trì Diên không bị tổn thất.
Trì Diên ngẩn người. Làm sao có thể... Trong ấn tượng
của cậu chú luôn là một người rất tài giỏi rất nỗ lực cũng
rất hiếu thắng, cuối cùng sao lại có thể như vậy?
Đỗ Minh Kinh lắc đầu: "Chồng cô ta bây giờ Lưu Thịnh
Hải, chính là ông chủ của Thịnh Hải, bọn họ đã bắt đầu từ
lâu rồi, là chú quá bận rộn, vậy mà không phát hiện ra.
Chú cũng không đề phòng cô ta, chuyện của công ty cô ta
cũng biết, sau đó đều nói hết cho Lưu Thịnh Hải."
Trì Diên nhớ loáng thoáng Thịnh Hải này, vẫn luôn là
quan hệ cạnh tranh với chú, nhưng mà quy mô danh tiếng
mỗi phương diện đều không bằng công ty chú nên vẫn
luôn bị áp chế, chưa từng nghĩ đến tình huống này.
Cậu do dự một chút, cẩn thận hỏi: "Chân của chú... ?"
Đỗ Minh Kinh nói: "Lúc chú đang xuống lầu thì biết tin
đó, nhất thời lại bị cao huyết áp, chóng mặt nên ngã.
Cũng may chỉ còn hai bậc thang, hơn nữa đầu không bị

ảnh hưởng, chỉ có đùi bị tổn thương, không phải chuyện
lớn."
"Có thể trị khỏi không ạ?"
"Trị khỏi hay không cũng giống nhau." Đỗ Minh Kinh
cười khoát tay, trong nụ cười rồi lại khó giấu khổ ý.
Căn nhà rộng như vậy bỗng chốc lộ vẻ trống trải, Trì
Diên chưa từng thấy bộ dáng sa sút thế này của chú.
Cậu còn nhớ bản thân khi còn bé, chú tuy rằng bởi vì bận
rộn nên không thường xuyên đến chỗ ông bà ngoại,
nhưng vì chú dương khí sung túc, lúc nào cũng tràn ngập
sức sống, mỗi lần chú đến cậu đều thích bám theo quấn
quanh chú. Cậu quả thực không cách nào đem người chú
trẻ tuổi tràn ngập sức sống khi đó liên hệ với người đàn
ông sa sút trước mắt này.
Cậu lo lắng bộ dạng này của Đỗ Minh Kinh, đêm đó liền
ở lại.
Buổi tối cậu nằm trên giường nhìn lên trần nhà màu đen
đến xuất thần, Diệp Nghênh Chi sờ sờ vành tai cậu: "Sao
còn chưa ngủ?"
"Em đang suy nghĩ, có phải đúng như lời Đường lão gia
nói hay không, là em liên luỵ chú." Trì Diên mở to mắt
nhỏ giọng nói.
Diệp Nghênh Chi không thích nói như vậy.
Dựa theo lời lão bịp bợm kia, A Diên mang xúi quẩy đến
cho người bên cạnh là vì tà khí nhập thể, tà khí nhập thể
là bởi vì cậu và hắn hòa hợp... Nào có đạo lý như vậy?
"Đừng nói mò," hắn nói, "Mạng người vẫn phải dựa vào

chính mình, đừng tin mấy thứ phong kiến mê tín này."
Một con quỷ dạy cậu không nên tin phong kiến mê tín.
Trì Diên nhất thời cũng không biết nên đáp lại kiểu gì.
"Nhưng mà chú vẫn luôn rất nỗ lực, cũng rất có tài...
Cuối cùng rồi lại như vậy."
"Hắn nỗ lực có tài năng, cho nên không phải ngay từ đầu
công ty hắn đã hoạt động rất tốt ư? Bây giờ là do chính
hắn đánh mất ý chí chiến đấu, phương pháp cũng không
đúng, đương nhiên không lật được ván cờ."
Trì Diên trở mình, mở to hai mắt nhìn Diệp Nghênh Chi
không nói lời nào.
Diệp Nghênh Chi nhịn không được cười hôn lên mắt cậu:
"Sao lại nhìn tôi như vậy? Không tin ư? Vậy em có tin
trong một tuần tôi có thể khiến hắn thay đổi thế cục
không?"
"Năm đó bọn họ gọi tôi một tiếng Diệp tam công tử, em
nói xem là tôi một thân bệnh tật mượn vị thế Diệp gia,
hay là Diệp gia mượn vị thế tôi?" Hắn thân mật ôm lấy
vai Trì Diên, hoàn toàn không thèm để ý lời nói và hành
động lúc này của mình có bao nhiêu giống một con khổng
tước xòe đuôi tìm bạn đời.
———————
Ngày hôm sau Trì Diên dậy sớm một chút, đứng trong
bếp nhìn Diệp Nghênh Chi dùng nguyên liệu nấu ăn còn
sót lại trong nhà làm ra một bữa sáng thịnh soạn, sau đó
giúp bưng lên bàn.

Đỗ Minh Kinh sau khi nhìn thấy rất kinh ngạc, nhìn về
phía Trì Diên: "Con làm ư? !"
Trì Diên một lần nữa gạt lương tâm gật đầu đáp: "Con
làm ạ."
Đỗ Minh Kinh rất cảm khái: "Chú nhớ lúc con còn học
Đại học, mỗi lần được nghỉ về nhà chiên trứng cho bà
ngoại đều có thể chiên cháy nồi, mấy năm qua sống một
mình bên ngoài, quả nhiên tiến bộ không ít."
Trì Diên lại đỏ mặt, Diệp Nghênh Chi nghe xong liền ghé
vào tai cậu nói: "Hóa ra là thế sao, vậy tôi tha thứ cho em
lúc trước ngày đầu tiên tôi vào cửa em đã nấu mì gói cho
tôi ăn."
Suy nghĩ một chút hắn lại bổ sung: "A Diên, kỳ thật tôi
rất thích ăn cơm em làm. Ừm, đồ em làm cho tôi, so với
đồ ăn ngoài ngon hơn nhiều."
Nhắc đến chuyện này Trì Diên liền vô cùng căm phẫn,
cậu thật muốn hỏi Diệp Nghênh Chi lúc đầu có phải vì
hắn không muốn ăn đồ bên ngoài nên mới cố ý gọi con
ma đó thừa dịp giao đồ ăn hù dọa cậu hay không.
Nhân lúc ăn bữa sáng, Trì Diên nói với Đỗ Minh Kinh:
"Chú, con quyết định từ chức tới công ty giúp chú. Chú
hãy tin con trong nửa tháng nhất định có thể thay đổi thế
cục hiện tại!" Cậu thật sự là tin tà của Diệp Nghênh Chi
nên mới có thể nói như vậy với chú.
Diệp Nghênh Chi nói một tuần, cậu vì thận trọng nên tự
tiện thêm vào một tuần nữa.
"Hồ đồ!" Đỗ Minh Kinh buông đũa xuống ngăn cản cậu.

Ngành cháu trai mình học cùng với công việc của công ty
hoàn toàn không liên quan, nó một chút kinh nghiệm cũng
không có, cũng không có giao thiệp và tài nguyên khác,
dựa vào cái gì giúp mình thay đổi thế cục. Sao nó dám
mạnh miệng như vậy, quan trọng nhất là đến lúc đó, công
việc của bản thân nó cũng đã bỏ mất thì phải làm sao.
Trì Diên nói: "Chú yên tâm, công việc hiện tại của con
không gian phát triển không lớn, hơn nữa ngành của con
lại có rất nhiều cơ hội phát triển ở Thế Minh thị, sau này
con cũng có thể ở lại Thế Minh thị làm việc."
Cậu nhìn về phía Đỗ Minh Kinh, nói: "Không bằng trước
tiên con nói kế hoạch và phương án của con cho chú, chú
suy nghĩ thêm được không ạ."
Hết quyển 1
Quyển 2:: Luân hồi hai: Yêu tà
Chương 31: Tiếp tục sống
Edit by An Nhiên
Năm năm sau.
Năm đó Trì Diên dưới sự hướng dẫn của Diệp Nghênh
Chi thành công giúp công ty chú vượt qua khủng hoảng,
sau đó rất tự nhiên mà an định lại Thế Minh thị.
Mới đầu Đỗ Minh Kinh vẫn chỉ bảo cậu một chút, về sau
nhìn ra cậu bản lĩnh phi thường, chính mình vậy mà thua
xa cũng liền buông tay mặc kệ. Trong ngực thầm nghĩ
tiểu tử này chẳng lẽ vẫn luôn che giấu bản thân, thấy
mình gặp nạn trong lòng không đành lúc này mới bị kích
lộ ra bản lĩnh thật sự?

Mới đầu mọi chuyện Trì Diên đều phải hỏi ý kiến Diệp
Nghênh Chi, do hắn định đoạt, về sau chậm rãi học được,
tự mình cũng có thể xử lý sự vụ lớn nhỏ, chỉ có vấn đề
lớn mới phải bàn bạc với Diệp Nghênh Chi, khí chất cả
người từ trong ra ngoài cũng khác trước rất nhiều, dần
dần trở thành *tân quý nổi danh Thế Minh thị.
(Tân quý: người tài giỏi địa vị cao mới nổi)
Với Diệp Nghênh Chi mà nói phú quý lợi lộc cũng chỉ
như mây bay, nếu những thứ khác chiếm quá nhiều tinh
lực và lực chú ý của Trì Diên hắn còn không vui, đương
nhiên không có ý định giúp người yêu nhanh chóng
khuếch trương thế lực, đơn giản để Trì Diên tự mình
chậm rãi suy xét cọ xát.
Nhưng mà trong cuộc sống vẫn không thể thiếu xung đột.
Ví dụ như mười một giờ đêm Trì Diên sau khi ăn tiệc xã
giao xong quay trở về căn nhà cậu đã mua ở Thế Minh
thị.
Đỗ xe ở ga ra, tự mình đi đến trước cửa nhà, không có ai
mở cửa giúp. Trì Diên đã có vài phần say, nhưng vẫn mơ
hồ ý thức được vị kia trong nhà nhất định đang tức giận.
May mà hôm nay lúc đi ra ngoài mình có mang theo chìa
khoá.
Cậu tự lấy chìa khoá mở cửa, lúc vừa đi vào đóng cửa lại
chuẩn bị bật đèn lên, đèn trần nguyên bản màu cam giống
như phim kinh dị đột nhiên chợt sáng chợt tối, phát ra
ánh sáng trắng nhợt, thậm chí còn có thể nghe được tiếng
dòng điện xẹt xẹt, chiếu phòng khách trống trải thành lúc

sáng lúc tối, hết sức âm u đáng sợ, tựa hồ không biết chỗ
nào đang ẩn giấu một u hồn oán quỷ.
Nếu là Trì Diên năm đó có lẽ đã sớm bị dọa sợ. Nhưng
mà sau bảy năm chung sống với Diệp Nghênh Chi, đối
diện với mấy thứ này cậu đã lẫm liệt không sợ.
Trì Diên đứng ở huyền quan, vừa đổi giày vừa bình tĩnh
nói: "Diệp Nghênh Chi, nếu anh làm hư đèn thì ngày mai
phải thay đèn cho em."
Những lời này giống như bật công tắc nào đó, chớp động
quỷ dị lập tức chấm dứt, ánh đèn màu cam ấm áp chiếu
sáng toàn bộ phòng khách.
Một đôi tay hữu lực lạnh buốt từ phía sau ôm lên eo cậu,
hơi thở lạnh lẽo phả vào cần cổ: "Thật không nghe lời,
hôm nay phải phạt."
Trì Diên giơ hai tay đầu hàng, đáp qua loa: "Được được
được, em sai rồi, tùy anh phạt, phạt thế nào cũng được..."
Dù sao cậu phản kháng cũng không có hiệu quả. Dù sao
cậu cũng không phải thật sự muốn phản kháng.
Cậu dứt khoát chủ động xoay người ôm cổ Diệp Nghênh
Chi.
————————
Lầu hai nhà Trì Diên có một căn phòng luôn khóa kín,
bất luận kẻ nào cũng không được vào, dù thỉnh thoảng có
thuê người đến quét dọn nhà cửa thì căn phòng đó cũng
chưa bao giờ mở ra.
Về sau có một tên trộm theo dõi các hộ gia đình trong khu
biệt thự này, sau mấy lần ra tay thuận lợi liền để mắt tới

nhà Trì Diên, thấy Trì Diên đi ra ngoài liền trực tiếp leo
qua cửa sổ phòng chứa đồ lầu hai đi vào, đại khái sau khi
xem qua một vòng thì nhắm ngay căn phòng bị khóa này,
cứng rắn cạy khóa đẩy cửa đi vào —— căn phòng được
bài trí thành linh đường, chính giữa đặt một bàn thờ, phía
trên thờ một tấm bài vị màu đen, phía trên có sáu chữ
màu vàng "Diệp thị Nghênh Chi chi linh"
Lúc ấy hắn bị dọa hơi sợ. Ngay sau đó lại nghe được một
giọng nói lạnh nhạt yên lặng hỏi: "Sao lại vào linh đường
của ta?"
Nhìn quanh bốn phía, không một bóng người.
Kẻ trộm cuối cùng tự mình gọi điện thoại báo cảnh sát
kêu cảnh sát đến đón mình.
Hắn thấy đồng chí cảnh sát đến lập tức như thấy người
thân, khóc rống hô có quỷ, cầu bọn họ nhất định phải
mang mình đi.
——————————
Về sau Trì Diên cũng được xưng tụng là nam nhân độc
thân hoàng kim nổi danh Thế Minh thị, nhưng vẫn chưa
lập gia đình, không chỉ chưa lập gia đình, thậm chí ngay
cả đối tượng mập mờ cũng không có.
Thế nhưng mỗi lần đến thất tịch, sinh nhật hay các dịp
đặc biệt, thỉnh thoảng hắn sẽ tìm một nhà hàng ưa thích
đặt một nhã gian, bày hai bộ đồ ăn, gọi hai phần cơm tự
mình ăn một mình, làm cho người ta chẳng hiểu gì.
Về sau có nghe đồn loáng thoáng, theo lời một bằng hữu
tốt nhất của Trì tổng để lộ ra lúc uống say, Trì Diên lúc

trước đã từng có một người yêu khắc cốt ghi tâm, về sau
người đó gặp tai nạn ngoài ý muốn qua đời, hắn liền
quyết định sống một mình, cũng im lặng không nhắc tới
tình yêu đã qua này.
Bản thân Trì Diên cũng chấp nhận cách nói nọ, cũng thật
sự im lặng không nhắc tới chuyện cũ.
Đương nhiên nguyên nhân cậu im lặng không lên tiếng là
vì sợ để lộ. Dù sao cậu cũng không biết Từ Giang rút
cuộc là đã não bổ những gì rồi lại kể với người khác ra
sao.
Thật ra Trì Diên cảm thấy vô cùng hoang mang chuyện
rốt cuộc nên cùng Diệp Nghênh Chi trải qua ngày kỷ
niệm như thế nào.
Đối với tình nhân bình thường mà nói, sinh nhật, hai
ngày lễ tình nhân trong nước và quốc tế, lễ Giáng Sinh,
tết Dương lịch, kỷ niệm ngày quen biết kỷ niệm ngày kết
hôn gì gì đó cũng đã rất đủ rồi. Nhưng mà Tam công tử
hắn ngoại trừ sinh nhật còn có ngày giỗ, ngoại trừ cùng
hắn tham gia ngày lễ nhân gian còn có *quỷ tiết cũng có
thể trải qua.
(Quỷ tiết: lễ hội ma quỷ, bốn quỷ tiết lớn của Trung
Quốc là mùng ba tháng ba, tết Thanh Minh, lễ Vu
Lan và tết Hàn Y)
Trì Diên vì để bày tỏ tình ý của mình với đối phương, lễ
Vu Lan liên tục ba năm liền đều đặt bàn hai người ở nhà
hàng Diệp Nghênh Chi thích nhất. Khiến nhân viên phục
vụ nhà hàng kia đều nhao nhao len lén liếc cậu —— bình

thường người bình thường sẽ đến mức đó ư? Tuy rằng
người mình yêu thương sâu đậm đã qua đời... cũng sẽ
không đến mức quỷ tiết mỗi năm đều đặc biệt đến đây
một mình ăn phần ăn của hai người để tế người chết
chứ?
Ánh mắt bọn họ nhìn về phía Trì Diên đều ẩn chứa kính
nể và sợ hãi, cảm thấy lúc cậu đi lại tựa hồ cũng mang
theo âm phong, ngày đó lúc mang thức ăn lên cho cậu tất
cả đều nơm nớp lo sợ, thậm chí không dám nhìn chỗ
ngồi trống không kia, trong ngực sợ hãi cảm thấy chỗ đó
hình như thật sự có một "Người" đang ngồi.
Cuối cùng vẫn là Diệp Nghênh Chi cười với cậu, nói:
"Sau này chúng ta cứ về nhà trải qua quỷ tiết đi."
Tết âm lịch năm nay, ban đêm Trì Diên lái xe cùng Diệp
Nghênh Chi lên núi lân cận đốt pháo hoa.
Dưới trời pháo hoa rực rỡ sáng chói, gương mặt Trì Diên
được hàng vạn đốm lửa nhỏ chiếu xuống lúc sáng lúc tối.
Cậu nhìn Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi, năm nay là
năm thứ bảy rồi."
Diệp Nghênh Chi đứng bên cạnh cậu: "Bất kể bao nhiêu
năm. Em còn sống, tôi sẽ ở bên em."
Hắn kéo người vào trong ngực: "A Diên, năm mới vui
vẻ."
Thời điểm bình đựng đan trừ hối còn lại hai mươi mốt
viên, Trì Diên liền biết đại nạn của mình tới rồi.
Cậu một mình nằm ở trong phòng bệnh, kéo tay người
yêu cũng đầy đầu tóc bạc dần dần già đi giống mình,

bình tĩnh hỏi: "Nghênh Chi, có phải em sắp đi không?"
Diệp Nghênh Chi rõ ràng có thể bất lão, nhưng không
biết hắn dùng biện pháp gì, chính là làm cho bản thân
nhìn qua đồng dạng với Trì Diên.
Diệp Nghênh Chi nắm lại tay cậu, cũng bình tĩnh trả lời:
"Ừ."
"... Anh sẽ đi với em chứ?"
Diệp Nghênh Chi nhẹ nhàng cúi người, giống như khi
còn trẻ lại gần bên tai người yêu, khẽ nói: "Sẽ. Bất luận
em đi đâu, tôi đều sẽ bên em."
Trì Diên nở nụ cười, rốt cuộc yên lòng nhắm mắt lại.
Thật xin lỗi, Diệp Nghênh Chi, em khiến anh chờ em
nhiều năm như vậy, vẫn ích kỷ muốn anh đi cùng em.
***
Trong vĩnh hằng tồn tại thế giới *vô biên không đếm
được, mỗi thời mỗi khắc đều có thế giới ra đời, mỗi thời
mỗi khắc đều có thế giới diệt vong. Chúng có thời không
cực kỳ giống nhau hoặc bất đồng khác hẳn, đều tự mình
ở vào tiến trình khác biệt.
(vô biên không đếm được: gốc là 尽数, nghĩa là không
giới hạn, vô biên, vô số, không có hồi kết)
Cùng một thế giới, cũng có thể bởi vì làm một người đưa
ra một lựa chọn khác mà sẽ phân ra một phần thế giới
mới; có thể bạn tồn tại ở thế giới này, mà trong một thế
giới song song khác cực kỳ giống thế giới này, hơn mười
tám đời tổ tiên của bạn bởi vì không thể ra đời, nên theo

đó bạn cũng không thể nào tồn tại.
Nghe nói thế giới vô biên đó ở trong vĩnh hằng rót thành
một con sông dài, trùng trùng điệp điệp chảy xuôi, vĩnh
viễn không có điểm cuối;
Nghe nói linh hồn con người luân hồi xuyên qua vô số
thế giới, cho đến một ngày tiêu hao hầu như không còn,
triệt để biến mất.
Ngàn vạn sinh linh, vô tận thế giới, ở phía trước vĩnh
hằng, đều nhỏ bé như cát trong sa mạc.
***
Kí túc xá nghiên cứu sinh Đại học A
"Bịch, bịch, bịch." Tiếng gõ cửa nhẹ nhàng khiến Trì
Diên bừng tỉnh từ trong giấc mộng.
Chẳng phải là mộng đẹp gì, cậu nhớ mang máng Bồ Tát
từ bi liễm mục, cùng với thân hình lạnh lẽo chặt chẽ bao
quanh mình.
Nhưng cậu vẫn nhắm mắt bất mãn lầm bầm một tiếng:
"Ai đó, sớm thế này đã gõ cửa rồi." Cậu không trông chờ
sẽ có ai trả lời, dù sao tuy là phòng kí túc hai người,
nhưng thường xuyên chỉ có một mình cậu ở.
Không nghĩ tới một giọng nói lạnh nhạt lại đột nhiên
vang lên: "Hẳn là nợ đào hoa của cậu."
Trì Diên lập tức mở mắt, nhìn về phía giường đối diện,
thế nhưng không thấy ai, tầm mắt dời xuống, bạn cùng
phòng của cậu đang buông mắt chỉnh cổ tay áo sơ mi,
xem ra cũng mới vừa rời giường không lâu, từ phần cổ
áo lộ ra thậm chí có thể thấy vân da trắng bệch mà mạnh

mẽ.
Câu đáp lời vừa rồi chắc chỉ là ý nghĩ chợt nảy ra của đối
phương
Trì Diên vẫn cười đùa lên tiếng chào đối phương: "Diệp
Nghênh Chi, cậu lên hôm qua à?"
Đối phương cười như không cười ngẩng đầu nhìn về
phía Trì Diên vẫn còn đang buồn ngủ tóc tai nhếch nhác:
"Ừ. Trước tiên cậu nên đi mở cửa. Còn có... đêm qua
hình như cậu gặp mộng xuân."
Mộng cái gì xuân? ! Rõ ràng là ác mộng hàng thật giá
thật!
Trì Diên từ chối tranh luận, hướng ra ngoài cửa hô một
tiếng "Đợi chút, tới ngay đây", sau đó nhanh chóng vớ
một chiếc T-shirt với một cái quần dưới đất vội vàng
mặc lên, lấy tay vuốt vuốt tóc rồi ra mở cửa.
Ngoài cửa vậy mà thật sự là Cố Tích Tích.
Trì Diên thầm nghĩ một tiếng gặp quỷ rồi, Diệp Nghênh
Chi làm thế nào mà biết chính là Cố Tích Tích đến cho
nên kiên trì không ra mở, muốn đợi tự cậu xuống giường
mở cửa?
Cố Tích Tích nghiêng đầu cười, giơ túi nhựa trong tay
lên: "Anh Trì Diên, em mang bữa sáng đến cho anh nè."
Người ta là một cô gái ân cần mang tới cửa, Trì Diên vô
luận thế nào cũng không ngại từ chối, đành phải liên tục
nói cảm ơn nhận lấy.
Cố Tích Tích hình như muốn vào phòng trò chuyện với
Trì Diên, lúc Trì Diên nghiêng người nhìn thấy bên trong

cánh cửa là bóng lưng Diệp Nghênh Chi đang ngồi ở
trước bàn học. Bước chân cô lập tức ngừng lại, mỉm cười
nói: "Anh Trì Diên, em thấy bạn cùng phòng anh cũng
đang ở đây, em không vào quấy rầy nữa, hôm khác gặp
lại ạ."
Trì Diên cảm thấy Cố Tích Tích nhất định là bị gương
mặt cự tuyệt người ngoài từ ngàn dặm của Diệp Nghênh
Chi dọa chạy. Đối mặt tiểu mỹ nhân Cố Tích Tích như
vậy người bình thường bất luận nam nữ đều sẽ vô thức
sinh ra vài phần thương hoa tiếc ngọc, nhưng hình như
Diệp Nghênh Chi rất không ưa cô, lúc nhìn thấy cô còn
lạnh hơn ba phần so với nhìn thấy người khác, khiến Cố
Tích Tích mỗi lần nhìn thấy hắn đều rất sợ hãi.
Diệp Nghênh Chi với cậu không cùng khoa, nhưng Trì
Diên cũng đã nghe qua danh hiệu nam thần cao lãnh của
hắn, hình như hắn đối với mọi người đều rất lạnh nhạt.
Chỉ có điều... Trì Diên thật sự cho rằng có loại cảm giác
này không phải là cậu mặt dày tự mình đa tình, mà là cậu
xác thực cảm thấy Diệp Nghênh Chi đối với mình vẫn
rất ôn nhu, vẫn cười, không, thường xuyên cười, à..., còn
trêu chọc mình nữa.
Cậu cầm bữa sáng Cố Tích Tích mang tới đi vào, mời
Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi, cùng nhau ăn đi."
Diệp Nghênh Chi vẫn cười như không cười nhìn cậu:
"Cái gì cũng dám ăn, loại bánh kẹp thịt ngoài quán ven
đường này, bên trong nói không chừng là thịt người
chết."

Bánh kẹp thịt nguyên bản nóng hổi cực kỳ mê người trên
tay lập tức trở nên khó nuốt.
Trì Diên vẫn cố gắng phản bác: "... Thịt người chết nào
có dễ tìm như vậy..."
Diệp Nghênh Chi "Ừm" một tiếng: "Cũng có thể là thịt
chuột chết."
Trì Diên triệt để mất khẩu vị.
Lúc này Diệp Nghênh Chi xách một nồi cơm điện ra:
"Tôi nấu cháo dứa, còn có bánh bao vẫn nóng mang từ
nhà lên hôm qua. Chiều qua trước lúc tới trường bánh
vẫn còn bốc hơi, là nhân thịt bò. Cùng nhau ăn đi."
Cháo dứa, bánh bao thịt bò, còn là Diệp Nghênh Chi
làm...
Trì Diên một giây đầu hàng, không thể chống cự.
Diệp Nghênh Chi liền ngồi bên cạnh mỉm cười nhìn cậu
ăn.
Trì Diên hơi xấu hổ: "... Sao cậu không ăn."
Diệp Nghênh Chi mỉm cười nói: "Trước lúc cậu dậy tôi
đã ăn rồi, cậu ăn đi."
Quá xá ôn nhu! Căn bản một chút cũng không cao lãnh.
Đến trường còn tự mang theo nồi cơm điện đa năng để
nấu ăn! Hình tượng Hoàng tử băng sơn khoa triết học
một giây sụp đổ thành hình tượng vợ nhà người ta.
Trì Diên gật đầu tiếp tục bắt đầu ăn, không hề chú ý tới
bạn cùng phòng dùng khăn giấy lót tay xách túi đựng
bánh kẹp thịt kia ném vào thùng rác bên ngoài.

Hết chương 31.
Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: để dễ hiểu tôi giải thích
một chút:
1. Đúng vậy, kiếp trước đã kết thúc, bọn họ đã cùng
nhau luân hồi rồi, đều không còn trí nhớ lúc trước.
2. Bình thường luân hồi chuyển thế đều tiến hành
trong một thế giới, từ cổ đại luân hồi đến hiện đại rồi
tương lai, không gian không thay đổi còn thời gian thì
tiến lên; thiết lập luân hồi của truyện này giống như
xuyên đến các thế giới khác nhau, bọn họ đã đi tới một
thế giới khác, không có liên hệ với thế giới cũ nữa, chỉ
lấy "Vĩnh hằng" để làm hệ quy chiếu rằng thời gian sẽ
tiến lên phía trước. Thiết lập thế giới quan cụ thể muốn
để tới chính văn cuối mới nói, đây chỉ là giải thích đơn
giản ~ vì vậy bối cảnh sinh hoạt hiện giờ của bọn họ vẫn
là xã hội hiện đại không khác chúng ta lắm, phải học giá
trị của chủ nghĩa xã hội khoa học.
3. Mọi người yên tâm, hiện giờ lão Diệp hắn vẫn
không phải người.
Chương 32: Vẽ tiên duyên
Edit by An Nhiên
Lúc học Đại học Trì Diên từng theo phong trào chơi một
game nhập vai rất thịnh hành lúc đó, tên là《Vẽ tiên
duyên》.
Lúc đặt tên nhân vật cậu không biết thế nào linh quang
chợt lóe, đột nhiên nghĩ đến cái tên "Diệp tam khiếm",

lập tức sinh ra hảo cảm, cảm thấy quen thuộc hơn nữa vô
cùng thuận miệng. Có cá tính, không giả bộ, còn mang
theo hương vị hiệp khách bất kham, lúc ấy cậu liền đặt
cái tên này.
Sau đó không lâu, cậu quen một nick nữ trong game tên
"Diên bảo bối".
Tên mình không tính là phổ biến, nhưng người này lại đặt
tên có chữ "Diên", lúc ấy Trì Diên liền cảm thấy hữu
duyên. Sau khi trải qua các loại cơ duyên xảo hợp lại
càng trở nên quen thuộc "Diên bảo bối", hai người càng
đồng hành càng tương đắc, thậm chí ở trong trò chơi đã
bái đường thành thân kết làm vợ chồng, mời bạn bè rộng
rãi, ở trong game vợ chồng hòa hợp đã hai năm.
Trong lúc nói chuyện thường ngày Trì Diên biết được
Diên bảo bối chính là sinh viên cùng khóa với mình, hơn
nữa cũng học ở thành phố A, liền ẩn ẩn có một loại chờ
mong và ước mơ chính mình cũng nói không rõ được,
khéo léo đưa ra lời mời gặp mặt, lại bị đối phương ngầm
khước từ. Từ đó về sau Trì Diên cũng không dám nhắc
lại nữa. Sau đó cậu lại bận rộn *bảo nghiên, viết luận văn
tốt nghiệp các loại, cũng không đăng nhập trò chơi nữa.
(bảo nghiên: Người được cử đi học không thông qua thi
viết mà thông qua hình thức kiểm tra đánh giá xem xét
thành tích học tập của sinh viên, tổng hợp tư cách, ở
trong phạm vi cho phép trực tiếp được trường cử đi học
nghiên cứu sinh)
Thẳng cho đến một Chủ nhật nọ một tháng sau khi khai

giảng nghiên cứu sinh, bạn học lão Viên lúc trước lôi kéo
cậu cùng chơi《 Vẽ Tiên duyên 》 hồi Đại học lại kéo
cậu cùng hắn tham gia buổi họp mặt người chơi trò chơi
này được tổ chức gần Đại học A.
Cậu gặp Cố Tích Tích chính là ở buổi họp mặt đó.
Cố Tích Tích nói mình chính là Diên bảo bối, cô cố ý thi
vào trường Trì Diên học nghiên cứu sinh, lúc người chơi
báo Server cùng ID nhận vật kỷ niệm, cô phát hiện Trì
Diên là "Diệp tam khiếm" liền nhanh chóng đi tới làm
quen.
Trì Diên thừa nhận lần đầu tiên gặp "Diên bảo bối" ngoài
đời cậu cực kỳ kinh hỉ, nhưng mà có lẽ bởi vì biểu hiện
trong thực tế cùng với lúc trên mạng không giống nhau,
ở cạnh Cố Tích Tích chưa đến một giờ cậu đã cảm thấy
đối phương cùng với "Diên bảo bối" trong trò chơi cho
cậu cảm giác khác nhau rất lớn, làm cậu rất thất vọng.
Dù sao cậu đã từng tưởng tượng nếu "Diên bảo bối" thật
sự gặp cậu ở ngoài, cậu sẽ đề nghị đối phương làm bạn
gái mình... thậm chí là lấy về nhà...
Nhưng Cố Tích Tích thậm chí đã nói mỗi chi tiết ở trong
trò chơi đều tận mắt nhìn thấy đều ghi nhớ hết. Hơn nữa
trò chơi《Vẽ Tiên duyên 》này có thể lựa chọn nhân vật,
thường gọi là "Bóp mặt". Ngoại hình nhân vật mỗi người
chơi tạo ra đều không quá giống nhau, nhưng diện mạo
Cố Tích Tích với "Diên bảo bối" trong trò chơi lại gần
như giống như đúc, rõ ràng cô gái này dựa vào ngoại hình

thật của mình để thiết lập nhân vật giả tưởng kia.
Những chuyện này lại khiến Trì Diên không cách nào phủ
nhận Cố Tích Tích chính là "Diên bảo bối" .
Xuất phát từ hảo cảm với Diên bảo bối trong trò chơi, Trì
Diên vẫn luôn lễ độ duy trì quan hệ bằng hữu với Cố Tích
Tích, thậm chí đối với việc bày tỏ hảo cảm rõ ràng của
đối phương cũng không đành lòng thẳng thắn nghiêm
khắc từ chối.
Hiện tại đã là cuối tháng mười, tính ra khai giảng cũng đã
qua ba tháng.
Nhưng cậu và bạn cùng phòng Diệp Nghênh Chi vẫn
chưa thể nói là rất quen thuộc.
Phòng ký túc nghiên cứu sinh đều là phòng hai người,
nhà Diệp Nghênh Chi ở ngay thành phố A, vì vậy cũng sẽ
không quay về ký túc hằng ngày, cơ bản một tuần chỉ ở
ba ngày. Hắn cũng không đi nghe giảng, bạn học khoa
triết học đều không thường xuyên nhìn thấy hắn. Hơn
nữa hắn rất ít xuất hiện, không tham gia bất kỳ hoạt động
gì, làm việc cũng không phô trương. Trì Diên chỉ có thể
đơn giản đoán gia cảnh đối phương có lẽ rất không tồi,
bản thân nhà mình cũng tương đối sung túc, có thể nhìn
ra quần áo Diệp Nghênh Chi tuy rằng đơn giản nhưng rất
tinh tế.
Mình là khoa kinh tế, Diệp Nghênh Chi là khoa triết học,
cậu nghe bạn học khoa triết nói thành tích Diệp Nghênh
Chi tương đối khá, bất luận là giai đoạn học đại học hay

giai đoạn nghiên cứu sinh đều có thể tùy ý chọn chuyên
ngành. Hiện giờ triết học được coi là một trong những
ngành ít được chú ý nhất, so ra thì công việc tương đối
không thuận lợi, mọi người vẫn thích hướng về ngành tài
chính công việc dễ thu nhập cao, bạn học thành tích tốt
nhưng lại chọn học triết phần lớn đều không có gánh
nặng từ gia đình.
Lúc ấy Trì Diên trò chuyện với người bạn khoa triết kia
về Diệp Nghênh Chi, chống cằm khó hiểu nói: "Tôi thật
không tưởng tượng được Diệp Nghênh Chi lại thích
phong cách lãnh đạm giống Immanuel Kant như vậy."
(Immanuel Kant sinh ngày 22 tháng 4 năm 1724 tại
Königsberg; mất ngày 12 tháng 2 năm 1804 tại
Königsberg, được xem là một trong những triết gia quan
trọng nhất của nước Đức, hơn nữa là một trong những
triết gia lớn nhất của thời kỳ cận đại)
Người bạn kia giật mình: "Sao cậu lại nghĩ thế? Không
phải bản thân hắn đã lãnh đạm hả ?"
Trì Diên chống cằm, bộ dạng cảm thấy có chỗ nào đó
không đúng.
——————
Sau khi ăn sáng xong Trì Diên chủ động đi rửa
bát,nghiêm chỉnh để nồi về chỗ cũ cho Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi đang mặc áo khoác, nhìn có vẻ sắp đi ra
ngoài.
Hôm nay thứ bảy không có lớp, cậu vốn cho rằng buổi
tối Diệp Nghênh Chi sẽ không trở về, tối qua mười một

giờ cậu ngủ, cũng không biết đối phương rốt cuộc là trở
về lúc nào, tại sao sáng sớm lại phải đi ra ngoài.
Cậu đứng lên nhìn về phía Diệp Nghênh Chi: "Cậu lại sắp
đi ra ngoài à?"
Diệp Nghênh Chi khẽ gật đầu: "Có chút việc."
Quan hệ của hai người vẫn chưa thân thiết đến mức hỏi
việc tư của đối phương, Trì Diên cũng không hỏi thêm
nữa, thầm nghĩ nói không chừng Diệp Nghênh Chi đi gặp
bạn gái? Diệp Nghênh Chi sẽ có bạn gái ư? Hắn đối với
người yêu sẽ là dạng gì, là người lạ không nên thân cận
nhưng vẫn ôn nhu làm bữa sáng... Nghĩ tới nghĩ lui có
điểm thất thần, thẳng đến khi bị âm báo tin nhắn điện
thoại rung lên cắt ngang mới hồi phục tinh thần.
Là lão Viên hẹn cậu buổi chiều đi chơi bóng rổ.
Lão Viên là bạn cùng phòng hồi Đại học của cậu, quan hệ
rất tốt, lúc trước lôi kéo Trì Diên chơi game cũng là hắn.
Sau khi tốt nghiệp hắn học nghiên cứu sinh ở đại học B
ngay cạnh, nhưng Chủ nhật nào có thời gian rảnh rỗi vẫn
hẹn bạn học hay chơi cùng trước kia đi chơi bóng rổ.
Trì Diên vui vẻ đáp ứng, đợi đến trưa sau khi thay qua
quần áo rồi ăn cơm ở nhà ăn xong liền chơi bóng rổ ở
sân thể dục một buổi chiều cùng mấy người bạn, hơn
năm giờ mới giải tán.
Còn lại lão Viên chưa đi, lầm bầm chê bai nói cơm nhà
ăn đại học B quá khó ăn, *ma lạt hương oa quả thực như
luộc ra chứ không phải xào ra. Vẫn là trường cũ tốt hơn,
cầu Trì Diên dẫn hắn đi ăn *đồ nướng bàn sắt vừa ngon

vừa rẻ ở lầu hai trước kia hắn thích nhất.
Hai người vừa ăn cơm vừa tán dóc, lão Viên đột nhiên
nói: "À, Thước kẻ, bà xã cậu đâu?"
Trì Diên: "... Tôi chưa có vợ mà!"
"Tôi nói Cố Tích Tích ấy, không phải cô ấy là vợ cậu
trong game à."
"Này sao có thể nói làm một..." Trì Diên im lặng, "Game
là game, bọn tôi chỉ là bạn bè bình thường thôi, hằng
ngày cũng không liên lạc gì." Chuyện đưa đồ ăn sáng cậu
không muốn nói ra, nếu không có khi lão Viên hắn sẽ
càng não bổ thêm mắm thêm muối.
Lão Viên nhìn qua cũng rất buồn bực: "Vì sao chứ? Hôm
đi gặp mặt đó tôi có thể cảm giác được cô ấy rất có hảo
cảm với cậu. Trong game không phải cậu cũng vẫn rất
thích cô ấy sao, bắn pháo hoa thức đêm cày đồ gì gì đó
cho cô ấy. Khi đó bọn tôi đều nói dù bà xã cậu có là gay
thì cậu cũng sẽ không buông tay, bây giờ gặp ngoài đời
thật sự là một tiểu mỹ nữ thì ngược lại lại không có cảm
giác..."
Hắn nói nhỏ: "... Hơn nữa tôi thật sự cảm thấy hai cậu rất
có duyên mà, cô ấy tên Diên bảo bối, ngoại hình cũng
hơi giống cậu..."
"Cậu nói gì?" Trì Diên khiếp sợ quên ăn, buông đũa
xuống chỉ vào mũi mình, "Cậu nói tôi với Cố Tích Tích
ngoại hình giống nhau?" Cố Tích Tích chỗ nào cũng là
một tiểu mỹ nhân, ngoại hình thật với nhân vật trong
game giống nhau, sao có thể giống mình?

Lão Viên xua xua tay: "Ây, Thước kẻ cậu đừng kích
động, Cố Tích Tích với cậu kỳ thật cũng không giống
lắm. Tôi là nói nhân vật 'Diên bảo bối " cô ấy tạo ra trong
trò chơi kìa, mặc dù mọi người đều có thể nhìn ra cô ấy
dựa theo mặt mình để tạo nhân vật, nhưng mà vào game
xây dựng hình mẫu xong, mắt đó, miệng đó, liền... cảm
thấy rất giống cậu."
Trì Diên đầy mặt mê mang, hoàn toàn nghe không nổi
nữa, vội vàng lấy cớ mua đồ uống cho hai người rồi
chạy trốn, sau khi mua đồ về liền dẫn dắt lão Viên đổi
chủ đề để hắn tiếp tục than thở về nhà ăn đại học B.
Sau khi tiễn lão Viên rời đi, Trì Diên một mình trở về ký
túc xá, lên mạng nghe nhạc một lúc xong bất tri bất giác
đã đến mười hai giờ đêm.
Cậu nhớ tới ngày mai là chủ nhật, đang đoán đêm nay
Diệp Nghênh Chi hẳn là không về nữa, chợt nghe thấy
tiếng chìa khoá tra vào ổ mở ra.
Cửa "cạch.." một tiếng bị đẩy ra, Trì Diên tháo tai nghe
quay đầu lại, thấy bóng dáng Diệp Nghênh Chi đẩy cửa
vào.
Diệp Nghênh Chi đóng cửa lại, cởi áo ngoài treo lên tủ
quần áo, quay đầu nhìn về phía Trì Diên đang ngơ ngác
nhìn mình chằm chằm, đột nhiên nở nụ cười.
Hắn đi qua, đứng trước người Trì Diên hơi cúi đầu
xuống: "Làm gì mà cứ nhìn tôi vậy? Sao còn chưa ngủ?"
Nhớ tôi à? Ba chữ cuối cùng gần như sắp thốt ra, lại bị
hắn nuốt trở vào.

Trì Diên ngửa đầu nhìn hắn: "Sao không về nhà mà lại
quay lại đây?"
Diệp Nghênh Chi "Ừm" một tiếng: "Gần đây bên ngoài
không an toàn lắm, tôi sẽ ở lại trường. Buổi tối cậu cũng
cố gắng về sớm một chút."
Không an toàn lắm?
Trì Diên đang muốn hỏi, chợt thấy Diệp Nghênh Chi rót
một cốc nước từ chỗ bình lọc rồi ngồi trở lại, cởi hai cúc
áo sơ mi trước ngực, sau đó cúi đầu vừa cởi cúc tay áo
vừa bình thản nói: "Cậu chưa nghe nói sao? Vừa rồi ở hai
đầu phố có người chết, mắt trợn lớn, bị người móc tim
cắt lưỡi."
Trì Diên sợ hãi cả kinh, mở to mắt nhìn về phía đối
phương. Đụng phải chính diện là đôi đồng tử màu đen
yên lặng sâu không thấy đáy của Diệp Nghênh Chi.
Hết chương 32.
—————
Hồi trước tui cũng chơi game mà, sao không gặp được
Nhiên bảo bối huhu...
Chương 33: Gặp quỷ
Edit by An Nhiên
Trì Diên hơi giật mình vì Diệp Nghênh Chi có thể dùng
giọng điệu và biểu lộ bình tĩnh như vậy để kể lại chuyện
chân thực thế này. Tình cảnh nọ cậu chỉ cần tưởng tượng
một cái đã không rét mà run. Nhưng lạ là thái độ Diệp
Nghênh Chi như vậy ngược lại trấn an cậu, khiến cậu
cũng không đến mức quá thất thố.

Hai đầu phố chỉ cách trường bọn họ một trạm tàu điện
ngầm, tử trạng thê thảm như vậy nhất định sẽ khiến mọi
người bàn tán.
Theo tin tức đồn đại của bạn học, người chết là cô gái
bán đồ trang điểm trong trung tâm mua sắm Liên Hoa ở
hai đầu phố, hôm nay trực ca đêm, trung tâm mua sắm
mở cửa đến mười giờ tối, hơn mười một giờ mới cô tan
làm đi ra đáp tàu điện ngầm, không nghĩ tới lần này vậy
mà lại gặp bất trắc. Bởi vì tử trạng thê thảm quỷ dị, hiện
giờ đã phong tỏa tin tức, loa công cộng chỉ phát thông
báo nhắc nhở cư dân xung quanh chú ý an toàn, không
nên về muộn.
Hai đầu phố buôn bán sầm uất, ở gần trường học, sinh
viên đại học A đều thích vào đó ăn uống mua sắm, nói
không chừng bản thân cũng đã từng đi qua nơi xảy ra vụ
án, nói không chừng còn từng gặp qua người bị hại ở
trong trung tâm mua sắm. Trong đầu xẹt qua tám chữ
"Chết không nhắm mắt, móc tim cắt lưỡi", Trì Diên lại
không khỏi run rẩy, không dám nghĩ tiếp nữa, nói chúc
ngủ ngon với Diệp Nghênh Chi xong liền lên giường
ngủ.
Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, cậu cảm thấy ngoài cửa sổ
hình như có tiếng động, Trì Diên mơ mơ màng màng tỉnh
lại, thầm nghĩ chẳng lẽ có trộm? Không phải chứ, phòng
cậu ở lầu sáu cơ mà...
Trì Diên mở mắt nhìn qua nơi phát ra tiếng động, xuyên
qua cửa sổ thoáng thấy lan can ngoài ban công có một

bóng người. Cậu hơi thanh tỉnh, mở to mắt nhìn ——
Một người mặc váy nữ màu đỏ sậm đang ngồi trên lan
can, nhìn chòng chọc Trì Diên, trong đôi mắt mở lớn phủ
kín tơ máu. Hình như nó muốn nói gì đó, há miệng, trong
miệng trống không, không có lưỡi, chỉ có thể phát ra
thanh âm "Tê tê...ê...eeee".
Ánh mắt Trì Diên theo tiềm thức dời xuống nhìn phần
ngực của nó, chỉ thấy trước ngực bị khoét một lỗ lớn, có
thể loáng thoáng thấy được máu thịt mơ hồ với ruột
bụng lòi ra...
Trì Diên lập tức nhắm mắt lại, thiếu chút nữa không thở
nổi, trong giây lát hốt hoảng cậu nhớ ra hôm nay Diệp
Nghênh Chi cũng ở đây, ý nghĩ này vừa hiện lên trong
đầu cậu đã kêu lên: "Diệp Nghênh Chi! Diệp Nghênh
Chi..."
"Làm sao vậy? Gặp ác mộng?"
Nghe được giọng nói bình tĩnh ôn hòa của bạn cùng
phòng, lúc này Trì Diên mới dám mở to mắt, cậu không
dám nhìn ra ngoài cửa sổ nữa mà nhìn thẳng về phía
giường đối diện, Diệp Nghênh Chi đã ngồi dậy, đang
bình tĩnh nhìn cậu.
Cậu nuốt nuốt nước miếng, lấy tay chỉ ra ngoài cửa sổ
theo biên độ nhỏ, thấp giọng nói: "... Cậu xem bên ngoài
có gì không..."
Diệp Nghênh Chi trấn định nhìn ra ngoài, quay đầu lại
nhìn cậu: "Không có gì cả. Có phải cậu gặp ác mộng
không?"

"Không có gì?" Trì Diên lại xác nhận một lần, mới hạ
quyết tâm tự mình quay đầu nhìn lại, ban công trống
trơn, chỉ có hai bộ quần áo hôm qua mình phơi vẫn chưa
thu vào.
"... Tôi vừa thấy bên ngoài có một người nữ, mặc váy đỏ,
không thấy nửa người dưới. Cô ta còn nhìn tôi, hình như
muốn nói gì đó... Nhưng mà cô ta đã bị cắt lưỡi, móc
tim." Nói đến phần sau cậu lại cảm thấy sau lưng dâng
lên cảm giác lạnh lẽo, nhịn không được quay đầu lại nhìn
nhìn.
Diệp Nghênh Chi cười cười: "Không có gì đâu, nhất định
là hôm nay nghe thấy tin kia bị dọa sợ nên sinh ra ảo giác
rồi, hoặc là ngủ mơ tưởng thật. Đừng nghĩ nữa, ngủ đi."
Chuyện quỷ thần chung quy luôn huyền diệu khó giải
thích, Trì Diên vẫn có chút nghĩ lại mà sợ, nhưng cũng
ngại biểu hiện quá nhát gan vô dụng trước mặt bạn cùng
phòng, chỉ mới nghe nói một vụ án giết người mà đã bị
dọa đến hoang mang lo sợ. Vì vậy cũng gật gật đầu nằm
xuống lần nữa.
Trong thời gian ngắn ngủ sẽ không ngủ được, nhắm mắt
lại thì cảnh tượng vừa rồi sẽ hiện lên trước mắt. Nửa đêm
canh ba Trì Diên cũng không tiện tiếp tục làm phiền Diệp
Nghênh Chi, chỉ có thể tự mình cầm điện thoại yên lặng
bắt đầu chơi.
Nhưng mà cậu vẫn luôn cảm giác có người đang nhìn
mình, hơn nữa ánh mắt đó hình như tới từ bên ngoài ban
công...

Hơn nửa đêm đã đánh thức bạn cùng phòng một lần, nói
không chừng bây giờ người ta vừa mới ngủ, Trì Diên
không muốn lại đánh thức đối phương lần hai; nhưng
nếu không xác nhận thì lại thật sự hoảng sợ, không an
tâm.
Do dự cả buổi, suy đi tính lại, cuối cùng cậu cường gan
lên lần nữa, nhìn ra ngoài cửa sổ ——
Thứ kia toét cái miệng không lưỡi, hướng về phía cậu lộ
ra nụ cười trống rỗng.
Lần này Trì Diên cũng không hô, cậu vừa bò vừa lết
xuống giường, toàn tâm toàn ý ngắm chuẩn xác giường
của Diệp Nghênh Chi, liếc cũng không dám liếc chỗ
khác, giống như nắm cọng cỏ cứu mạng bò lên bậc thang
giường Diệp Nghênh Chi, bắt lấy chăn hắn.
Một phen động tĩnh như vậy Diệp Nghênh Chi không thể
không tỉnh, hắn mở mắt ra ngồi dậy, cúi đầu nhìn Trì
Diên: "Lại sao thế?"
Trì Diên lắc đầu nói không ra lời, thở hổn hển mấy hơi
mới nơm nớp lo sợ mở miệng: "... Thứ kia vẫn ở
ngoài..."
Tay cậu không ngừng run rẩy, xem ra quả thực sắp khóc
lên rồi.
Diệp Nghênh Chi dịch vào trong, từ trên xuống dưới
ngắm đối phương một lần, ngoại trừ mặc một chiếc quần
đùi thì cả người hoàn toàn trần trụi, hắn vỗ vỗ chăn:
"Trước tiên lên đây đi, ở ngoài lạnh." Bây giờ là cuối

tháng mười, nhiệt độ phương bắc cũng không cao, một
không có máy sưởi hai không có điều hòa, cậu tiếp tục
đứng trên thang như vậy có khi sẽ cảm mất.
Trì Diên như nhận được sắc lệnh nào đó, nhanh chóng bò
lên giường, cẩn thận từng chút một kéo một góc chăn phủ
lên người mình.
Diệp Nghênh Chi quay đầu về phía cửa sổ nhìn thoáng
qua: "Vẫn không có gì cả. Chắc chắn là cậu nhìn lầm rồi,
tự mình dọa mình."
Nhưng lần này có nói gì thì Trì Diên cũng không dám
nhìn ra ngoài nữa.
Diệp Nghênh Chi nằm dịch vào trong tường: "Ngủ ở chỗ
này của tôi đi, nhưng cậu lấy chăn qua đây đã, chỗ tôi chỉ
có một chiếc."
Trì Diên lòng còn sợ hãi, vừa rồi chạy đến giường Diệp
Nghênh Chi đã dùng hết toàn bộ khí lực, đến giờ hai chân
vẫn còn đang run rẩy. Cậu nghe được lời Diệp Nghênh
Chi nói, nhưng không hề động, ngẩn ngơ ngồi ở đó, thoạt
nhìn có chút đáng thương.
Diệp Nghênh Chi nhấc một góc chăn lên: "Vào đây ngủ
đi, trời sắp sáng rồi, chịu đựng một chút vậy."
Trì Diên hơi do dự, chui vào, đầu tiến lại gần Diệp
Nghênh Chi nhỏ giọng nói "Cảm ơn" .
Giường trong kí túc cũng chỉ rộng một mét, hai nam
thanh niên chen chúc thật sự miễn cưỡng. Cả hai chỉ có
thể nghiêng người ngủ, lưng đối lưng, nhưng cũng yên ổn
vô sự.

Đêm nay Trì Diên chịu kinh hãi liên tục quá lớn, tinh
thần căng thẳng, sau khi thả lỏng rất nhanh liền ngủ.
Ngày hôm sau lúc mở mắt ra cậu thấy trong phòng đã
sáng, trên cổ cảm nhận được một tiếng hít thở khác. Cậu
hơi quay đầu, phát hiện Diệp Nghênh Chi không biết đã
xoay người lại từ lúc nào, đầu dựa trên cổ cậu, cánh tay
phải cũng khoác hết lên lưng cậu, thân thể hai người kề
sát, bày ra trạng thái Diệp Nghênh Chi bao quanh cậu.
Càng thêm lúng túng chính là có thứ gì đó phía dưới đang
vô thức nhô lên cọ động.
Trì Diên há to miệng, ngây người trong nháy mắt.
Tối qua đã quấy rầy làm phiền Diệp Nghênh Chi quá
nhiều, khiến đối phương căn bản không ngủ được mấy
giờ, lúc này Trì Diên thật sự ngại đánh thức hắn. Cậu thử
thay đổi tư thế vị trí của mình, từ từ nhích người về phía
trước, nhưng bởi vì không gian thật sự có hạn, tay phải
Diệp Nghênh Chi đè cậu lại chặt, căn bản không làm gì
được, ngược lại giống như cậu đang chủ động nghênh
hợp hầu hạ đối phương...
Trì Diên mặt nghẹn đến đỏ bừng, cuối cùng cắn răng một
cái, nhắm mắt lại, quyết định giả bộ không hay không
biết.
Dù sao... không bao lâu sẽ hết thôi nhỉ?
Bởi vì sáng sớm bản thân giả bộ làm như không biết còn
đối phương vô thức phát sinh sự cố kia, cùng với tối qua
chính mình quá kinh sợ làm người ta vướng thêm không
ít phiền toái, chờ đến khi Diệp Nghênh Chi tỉnh lại, Trì

Diên căn bản không dám nhìn thẳng đối phương, vành tai
đỏ bừng.
Diệp Nghênh Chi chậm rãi mở mắt, vừa nâng cánh tay
lên lập tức nói: "Thật xin lỗi, có đè lên cậu không?"
Bởi vì kề sát, tai và cổ đều có thể cảm nhận rõ ràng khí
tức của hắn.
Trì Diên nhanh chóng lắc đầu, lắc vài cái lại bổ sung:
"Không có. Hả, không có, ngày hôm qua cảm ơn cậu."
Cậu ngồi dậy, thật không dám nhìn Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi hơi cong ánh mắt, bộ dáng cười như
không cười: "Không có gì. Đừng nghi thần nghi quỷ tự
mình dọa mình nữa."
"Trên đời này làm gì có quỷ. Đều là thêu dệt ra gạt người
thôi."
Trì Diên gật gật đầu, nhanh chóng xuống giường trở về
chỗ bên kia của mình mặc quần áo chỉnh trang.
Cậu nhịn không được liếc ra ngoài cửa sổ, mặt trời sáng
sủa, vô cùng tươi đẹp.
Thật sự là không có gì.
Chương 34: Say rượu
Edit by An Nhiên
Chủ nhật Trì Diên ở thư viện xem luận văn một ngày, ăn
tối xong mới quay về ký túc xá, Diệp Nghênh Chi đã trở
về.
Bây giờ nhìn thấy Diệp Nghênh Chi cậu vẫn thấy vừa
xấu hổ vừa ngại, lại không dám để đối phương nhìn ra

khác thường, cúi đầu lắp bắp nói: "Hôm nay về, về sớm
ha." Sau đó liền trốn đến chỗ bàn của mình quay lưng lại
phía hắn không lên tiếng.
Buổi sáng cậu vốn nghĩ thời gian sẽ không lâu đâu, rất
nhanh sẽ hết, rất nhanh sẽ qua thôi, nhưng, nhưng mà kết
quả là thời gian thật dài mới hết... Cả ngày cậu đều đọc
kinh tế học cổ điển tu thân dưỡng tính, thôi miên bản thân
"Ta là thật sự ngủ cái gì cũng không biết", nhưng mà chỉ
cần hơi chút nghĩ tới, lại vẫn có thể nhớ lại cảm giác đó...
Viết lách tắm rửa xong Trì Diên bò lên giường xem điện
thoại, tình hình cụ thể vụ thảm án ngày hôm qua tuy rằng
đã bị phong tỏa nhưng vẫn có không ít lời đồn đại truyền
ra, cậu vô thức lược qua tất cả không muốn tiếp xúc
—— chuyện đêm qua quả thực ở để lại bóng ma quá sâu
cho cậu, đến bây giờ cậu vẫn không phân được thứ kia là
thật hay giả, là mộng hay là ảo giác.
Tiện tay ấn mở một loạt tin nhắn trên điện thoại, Trì Diên
thoáng cái sửng sốt.
Đây là nhóm mua khẩu trang hoa quả giao hàng tận nơi
năm trước cậu bị bạn cùng phòng Đại học kéo vào, người
ở trong phần lớn là sinh viên Đại học xung quanh, nhưng
người cậu quen biết cũng chưa đến hai ba người, mua
khẩu trang xong cũng quên thoát, vẫn luôn ở trạng thái tắt
âm, chung quy luôn vô thức không để ý. Không nghĩ tới
đêm nay lại ấn mở.
Trong nhóm có gửi một tấm hình, trên hình là một cô gái
mỉm cười, phía dưới có người nhiều chuyện nói "Đây là

người bị hại hôm qua, còn rất xinh đẹp, không biết thế
nào mà bị như vậy" .
Trong đầu Trì Diên nhanh chóng nổi lên ánh mắt gắt gao
nhìn mình chằm chằm nọ, lỗ thủng trước ngực, và cái
miệng trống rỗng tươi cười hướng về phía mình...
Hai tay cậu run rẩy, lập tức ném di động lên giường, vẫn
giống như gặp phải quỷ mà nhìn chằm chằm vào cô gái
nét mặt cười tươi như hoa trên màn hình. Một lát sau mới
phản ứng được, quay đầu chuyển hướng về phía bạn
cùng phòng vẫn đang ngồi trước bàn sách bên dưới:
"Diệp Nghênh Chi..."
Diệp Nghênh Chi xoay người ngẩng đầu nhìn cậu: "Làm
sao vậy?"
Bao giờ cũng là bạn cùng phòng Diệp Nghênh Chi trấn
định tự nhiên mang đến sự yên tâm vô cùng. Cậu cố gắng
một lần nữa nhặt di động lên giống như nhặt con bọ cạp,
chỉ cho Diệp Nghênh Chi nói: "... Đêm qua tôi thấy chính
là cái này."
Cậu thật sự cảm nhận được nỗi sợ hãi giống như ăn vào
xương, trong lòng lại càng sinh ra từng tia ớn lạnh.
Mác đã từng nói vật chất quyết định ý thức. Nhưng mà
trước đây cậu chưa từng nhìn thấy bộ dạng người bị hại,
nếu như không phải tận mắt nhìn thấy, đêm qua làm sao
lại không có căn cứ mà tưởng tượng ra được bộ dáng sau
khi chết của đối phương?
Đó không phải mộng, cũng không phải ảo giác.
Cậu thật sự đã gặp quỷ.

Cậu căng thẳng nhìn Diệp Nghênh Chi, ánh mắt đen sẫm,
mang theo sợ sệt không thể che giấu, môi hơi run run,
thậm chí sợ tới mức trắng bệch.
Diệp Nghênh Chi nhận điện thoại nhìn thoáng qua, lại
nhìn bộ dáng lúc này của Trì Diên. Hắn đóng nhóm chat
lại, không nói hai lời trèo lên giường Trì Diên ngồi dựa
vào phía ngoài, ấn Trì Diên nằm xuống cùng hắn: "Được
rồi, cái gì cũng đừng nghĩ nữa, còn có tôi ở đây. Bây giờ
cậu phải ngủ một giấc đi, nghỉ ngơi cho tốt."
Diệp Nghênh Chi dáng người cao ngất cường kiện, ngăn
ở bên ngoài tựa như hoàn toàn che khuất bảo vệ người
bên trong.
Lúc này Trì Diên mới giống như tìm được chút cảm giác
an toàn, ngơ ngác thuận theo nằm ở trong, lúng túng kinh
hoảng lúc sáng đã bị ném lên chín tầng mây.
Diệp Nghênh Chi nhấc chăn lên bọc Trì Diên vào, suy
nghĩ một chút, bản thân cũng chui vào, không quan tâm
bản thân còn chưa kịp thay quần áo.
Trì Diên nằm quay vào tường, Diệp Nghênh Chi cũng
quay mặt về phía cậu, tay khoác lên vai cậu, lại nhẹ giọng
lặp lại: "Ngủ đi."
Trì Diên khẽ gật đầu, cũng không biết đối phương có thể
trông thấy hay không, lát sau thoáng bình tĩnh xuống mới
lại nhỏ giọng nói một tiếng: "Cảm ơn."
Buổi sáng Diệp Nghênh Chi đã nói căn bản không có quỷ,
có thể thấy hắn không hề tin những thứ này, nhưng đối
với việc mình ăn nói lảm nhảm không có bất cứ chứng cứ

gì hắn lại không hề xì mũi coi thường hay bỏ mặc, ngược
lại rất kiên nhẫn động viên mình để mình buông lỏng tinh
thần. Trong lòng cậu càng đưa ra kết luận đối phương là
người tốt trong nóng ngoài lạnh.
Hôm sau là thứ hai, Trì Diên có lớp chuyên ngành buổi
sáng, từ 9:50 đến 11:25, Diệp Nghênh Chi thì cả ngày
không có lớp.
Trì Diên ngủ phía trong, sáng sớm điện thoại báo thức
vừa vang lên, cậu khẽ động một cái cả hai liền tỉnh dậy.
Cậu nhìn thấy áo sơmi hơi nhăn của Diệp Nghênh Chi
mới ý thức đối phương vậy mà lại ở cạnh bồi mình cả
đêm, có chút cảm động không nói ra được.
Cậu đứng dưới giường thử mời Diệp Nghênh Chi: "Ừm...
Diệp Nghênh Chi, buổi trưa cậu có lịch gì không?"
Sau khi nhận được đáp án phủ định, cậu lập tức nói: "Tôi
mời cậu ăn cơm nhé?"
Diệp Nghênh Chi liếc cậu một cái: "Tự cậu làm?"
"Đương nhiên không phải, " Trì Diên liên tục xua tay,
"Ăn bên ngoài... Tôi chỉ biết nấu mì gói thôi." Huống chi
trong trường cũng không cho phép nấu cơm.
Mà Diệp Nghênh Chi lại nhận lời không chút do dự, một
chút cũng không cao lãnh.
Lớp chuyên ngành sáng nay là môn bắt buộc của khoa
kinh tế, cho nên lượng người xem như tương đối nhiều,
học ở một phòng lớn. Trì Diên vừa ngồi xuống bên cạnh
bạn cùng lớp Dương Thanh, bên cạnh cậu lại có một

người ngồi xuống.
Dương Thanh lặng lẽ chọt chọt cậu, Trì Diên quay đầu lại
nhìn, người cạnh mình đúng là Cố Tích Tích.
Cố Tích Tích thấy cậu liền cười một tiếng: "Anh Trì
Diên, chào buổi sáng, em tới đây học ké."
Trì Diên cũng lúng túng gật đầu: "Chào buổi sáng."
Dương Thanh ở một bên nháy mắt ra hiệu cho cậu. Trì
Diên giả bộ chuyên tâm xem giáo trình, coi như không
nhìn thấy.
Lúc nghỉ giữa giờ Dương Thanh cùng cậu đi vệ sinh, ra
tới hành lang Dương Thanh liền đập vai cậu: "Trì thiếu
gia, không phải cậu đầu gỗ như vậy chứ? Tiểu mỹ nữ
khoa Anh văn kia rõ ràng là thích cậu, người ta đâu có tới
học ké, rõ ràng là đến vì cậu. Cậu đúng là không phát
hiện ánh mắt nhỏ đó nhìn cậu, theo kinh nghiệm của tôi,
đây tuyệt đối là thật sự thích, không giả bộ được đâu."
Trì Diên quay đầu đi, cười cười: "Nếu cậu thích thì tôi
giới thiệu giúp cậu nhé."
Dương Thanh lui một bước: "Đừng đừng đừng, đừng có
nói bừa, bạn gái tôi nghe được thì phải làm sao." Sau đó
vì để chứng minh bản thân trong sạch liền không nói gì
nữa.
Sau khi tan học Cố Tích Tích lại xoay đầu lại, đôi mắt
sáng thiện lương nghiêng nghiêng, cười tươi: "Anh Trì
Diên, buổi trưa chúng ta cùng ăn cơm đi."
Trì Diên suy nghĩ một chút, nói: "Buổi trưa tôi có hẹn rồi.
Hay là mọi người đi ăn cùng đi?" Nói xong cậu quay đầu

nhìn về phía Dương Thanh dùng mắt hỏi. Dù sao đúng là
cậu đã mời Diệp Nghênh Chi, dẫn thêm hai bạn học tới
cũng không sao hết. Thẳng thắn cự tuyệt có hơi tổn
thương người ta, cậu cố ý nhắc đến Dương Thanh, nói
mọi người cùng đi ăn chính là vì không muốn Cố Tích
Tích hiểu lầm.
Thời Đại học Dương Thanh là bạn học của cậu, đều đã
rất thân thiết, nghe cậu mời đương nhiên cười hì hì đáp
được. Cố Tích Tích cũng dịu dàng gật đầu, khẽ cười tựa
như thuận miệng hỏi: "Anh Trì Diên, anh hẹn ai thế?"
"Không có gì, là bạn cùng phòng, Diệp Nghênh Chi. Cậu
ta... đã giúp đỡ anh." Tuy rằng đã qua một ngày, nhưng
nhớ tới sự cố sau đó vẫn có chút nhịn không được mà
xấu hổ.
Nụ cười của Cố Tích Tích trong nháy mắt cứng đờ. Rất
nhanh cô điều chỉnh lại, một bộ dáng vừa nhớ ra chuyện
gì đó: "Anh Trì Diên, thật là không đúng dịp. Em vừa nhớ
ra đã đáp ứng đi giúp Giản Doanh làm mấy việc rồi...
Không đi cùng các anh được, lần sau em mời anh lại
nhé?"
Trì Diên không chú ý tới khác thường, gật đầu nói được,
trong ngực rồi lại âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Cậu thật sự không biết nên ở chung với Cố Tích Tích
như thế nào cho thỏa đáng.
Lúc cậu và Dương Thanh đến nhà hàng thì Diệp Nghênh
Chi đã đến.
Diệp Nghênh Chi ngồi cạnh cửa sổ một nhã gian, tay áo

sơmi hơi xắn lên, đang vô cùng buồn chán nhìn ra ngoài
cửa sổ. Nhưng một khắc Trì Diên vừa đi vào hắn lập tức
nhìn thấy cậu, cười hướng về phía cậu vẫy tay chào hỏi.
Đây là lần đầu tiên Dương Thanh nhìn thấy người bạn
cùng phòng này của Trì Diên, cảm giác không quá giống
tưởng tượng của mình. Thật ra ngoại hình và khí chất so
với trong truyền thuyết thì vẫn đồng nhất, không đồng
nhất chính là bốn chai rượu bày trước mặt hắn, một chai
rượu trắng, một chai rượu vang, còn có hai chai bia ——
chưa từng nghe có ai được bạn cùng phòng mời ăn, trong
khi người ta còn chưa tới thì bản thân trước tiên lại đã
gọi một loạt các loại rượu.
Trì Diên giới thiệu hai người với nhau, sau khi đồ ăn lên
Diệp Nghênh Chi liền bắt đầu ân cần mời rượu.
Cảm giác xa lạ trong lòng Dương Thanh lại tăng thêm,
bởi vì đối phương rõ ràng chỉ ân cần với một mình Trì
Diên. Hắn giống như người đàn ông làm chủ trong nhà,
phong độ nhẹ nhàng thoải mái hào phóng mời Dương
Thanh cứ tự nhiên, sau đó bắt đầu nhiệt tình rót rượu mời
Trì Diên —— vài loại rượu hòa chung với nhau, rõ ràng
không có kết cấu gì, hắn lại nói là tuyệt kỹ pha chế rượu
độc môn của mình, kêu Trì Diên nhất định phải nếm thử.
Dương Thanh nhịn không được nói một câu: "Uống lẫn
như vậy... không sao chứ?" Có ai pha chế rượu như thế
ư? Rõ ràng là gạt người.
Diệp Nghênh Chi mang theo tiếu ý thản nhiên nhìn hắn
một cái, không nói gì.

Dương Thanh tự nhủ trong lòng chẳng lẽ vị Diệp công tử
này lại là *sát thục? Thân thuộc với Trì Diên, liền tăng
cường giày vò cậu ta; không quen biết mình, vậy nên tha
cho mình một lần?
(sát thục: không từ thủ đoạn để giành lợi ích, lừa tiền bạc
của cải của người thân quen, hại người ích ta, tranh thủ
sự tín nhiệm của người ta để lừa gạt họ)
Hắn lo lắng nhìn về phía Trì Diên, lại phát hiện đối
phương tuy rằng đối mặt với thứ rượu hỗn hợp này cũng
hơi khó xử, nhưng đối với người bạn cùng phòng kia lại
có phần ngoan ngoãn nghe lời không hề cự tuyệt. Hắn
thầm nghĩ chẳng lẽ Trì Diên đã đắc tội người bạn cùng
phòng này rồi, hay là có nhược điểm nào đó rơi vào tay
đối phương?
Hắn cũng không cách nào hỏi ngay tại chỗ, thử khéo léo
khuyên nhủ lại phát hiện cũng không được, dứt khoát
không nói gì nữa, cực kì có nhãn lực mà vùi đầu buồn
bực dùng bữa, giả bộ như mình không tồn tại.
Rất nhanh Trì Diên đã say đến nỗi ngay cả một điểm khó
xử cũng không biểu hiện ra được, chóng mặt hồ đồ mặc
Diệp Nghênh Chi hành động, đối phương đưa cái gì cậu
liền uống cái đó.
Dương Thanh dù sao vẫn còn mấy phần nghĩa khí, nhịn
không được nói: "Này... Diệp Nghênh Chi? Trì Diên say
như vậy thì phải làm sao?"
Diệp Nghênh Chi hơi cong khóe miệng: "Không sao, buổi
chiều tôi không có việc gì, vừa vặn đưa cậu ta về phòng."

Người ta dù sao cũng là bạn cùng phòng ở cùng chỗ,
Dương Thanh gật gật đầu không nói nữa, chỉ thấy đối
phương ôm vai Trì Diên cực tự nhiên gắp một miếng tôm
viên đưa tới bên miệng Trì Diên: "Ăn một chút, nếu
không sẽ khó chịu."
Biết cậu ta sẽ khó chịu mà còn vừa đến đã bắt cậu ta
uống nhiều rượu như vậy? Dương Thanh oán thầm trong
bụng, rồi lại cảm giác một màn trước mắt này không
thích hợp lắm, chỗ nào không thích hợp lại nhất thời
không nói ra được.
Trì Diên đã say mình cũng đã no, lại không quen biết
Diệp Nghênh Chi, cứ ngẩn người thế này nhìn hắn giúp
Trì Diên ăn sẽ rất lúng túng, Dương Thanh liền đứng dậy
gật đầu một cái: "Vậy, Diệp bạn học, buổi chiều tôi có
chút việc phải đi trước. Lần sau có cơ hội lại tụ họp."
Diệp Nghênh Chi cười nhạt đưa mắt nhìn hắn rời khỏi,
chờ đến khi bóng người biến mất mới cúi mắt xuống,
lẳng lặng nhìn người trong tay đã sớm say đến mơ mơ
màng màng, mang chút tiếu ý nhẹ nhàng hôn lên bờ môi
mang theo mùi rượu của cậu: "... Thật khờ. Không phải
sợ tôi sao, thế nào lại nghe lời như vậy..."
Dương Thanh nghĩ mình và Trì Diên dù sao đã quen nhau
từ thời Đại học , hôm nay là Trì Diên mời bạn cùng
phòng của cậu ta, nhưng say thành dạng đó chắc cũng
không tính tiền nổi, thời điểm đi ra vừa muốn thanh toán,
nhân viên thu ngân lại cười nói cho hắn biết: "Tiên sinh,
vị tiên sinh tới đầu tiên đã sớm thanh toán hết rồi."

Dương Thanh thầm nghĩ bạn cùng phòng này của Trì
Diên cũng khá có nghĩa khí, nhưng quay về tới trường
học lại vẫn cảm thấy có điểm không đúng, hơi không yên
lòng Trì Diên, cố ý gửi tin nhắn cho cậu, hỏi cậu có sao
không. Chỉ có điều không biết lúc nào đối phương mới
có thể tỉnh rượu trả lời tin nhắn của mình.
——————
Lúc Trì Diên tỉnh lại thì trời đã tối đen, trong phòng chỉ
có một chiếc đèn bàn sáng.
Cậu liếc nhìn điện thoại, 23:30. Không khỏi âm thầm líu
lưỡi một giấc của mình lại ngủ mười giờ, đêm nay đừng
nghĩ ngủ được nữa. Song lần này lại không có cảm giác
miệng đắng lưỡi khô yết hầu bỏng như lúc tỉnh rượu sau
khi đánh một giấc mọi khi, trên môi cũng ẩm ướt.
Có người giúp cậu uống nước?
Là ai giúp? Diệp Nghênh Chi? Hắn giúp như thế nào?
Hay là bản thân quá khát, trong lúc ngủ mơ muốn nước,
hắn bưng đến cho mình, mình theo bản năng liền uống,
chỉ có điều đã quên? Trì Diên suy đoán, cảm thấy loại sau
có khả năng nhất.
Trì Diên cầm lấy điện thoại, trước tiên trả lời mấy tin
nhắn riêng, nói với Dương Thanh mình không sao, chỉ là
uống nhiều quá vừa mới tỉnh, sau đó mở nhóm chat lớp
đang hiện thông báo có nhiều tin nhắn.
Cậu tưởng trong lớp thông báo gì đó, hơi kéo lên một cái,
mấy hàng chữ liền đập vào mắt ——
"... Lại có một người bị giết, hai cánh tay bị cắt, không có

vết thương nào khác. Phán đoán nguyên nhân sơ bộ dẫn
đến cái chết là do cơ tim co thắt đột tử..."
Phía dưới có một bạn học trả lời:
"Cơ tim co thắt? Đột tử? Thế chẳng phải là chết vì sợ
ư ?"
Chương 35: Lại gặp quỷ
Edit by An Nhiên
Tại sao lại xảy ra chuyện rồi.
Trì Diên nhớ tới chuyện đêm hôm trước, lập tức cảm
thấy một trận lạnh lẽo, hai mắt nhìn chung quanh một
lượt xong xốc chăn lên ngồi dậy bò xuống giường chuẩn
bị đi mở đèn. Không biết Diệp Nghênh Chi đã đi đâu, là
đi lúc nào.
Cậu vừa bò xuống giường đi đến trước bàn uống nước,
còn chưa kịp mở đèn, chợt nghe thấy "Cạch.." một tiếng
cửa mở.
Cậu tưởng Diệp Nghênh Chi về, nuốt ngụm nước xuống
hô: "Nghênh Chi, cậu về rồi à?"
Nhưng lại không nghe thấy đối phương đáp lại.
Trong ngực Trì Diên liền có điểm nghi ngờ, quay đầu lại
nhìn, chính diện là một đôi mắt trắng đột ngột xuất hiện.
Có một thứ đứng ở cửa ra vào nhìn cậu, sắc mặt xanh
trắng, không có hai tay. Dời ánh mắt xuống... cũng không
nhìn thấy chân.
Tim cậu nhất thời "Bộp" một cái, quên mất hô hấp, cũng
không dám nhắm mắt, không dám quay đầu lại, cứ như

vậy trực tiếp đối mặt với thứ kia.
Cậu bất động, thứ kia cũng nguyên tại chỗ nhìn cậu.
Trì Diên trông thấy nó giật giật miệng, phát ra tiếng
"Eee...eeee " không rõ——giống như tín hiệu radio cũ bị
nhiễu sóng.
Không biết giằng co như vậy bao lâu, Trì Diên có thể cảm
giác mồ hôi lạnh từng tầng từng tầng ướt sũng nước trên
áo phông của mình. Lúc vừa tỉnh lại cậu phát hiện quần
áo mình đã được thay, chỉ mặc một chiếc áo phông rộng
thùng thình, được đắp chăn cẩn thận, không cần nghĩ
cũng có thể đoán được là Diệp Nghênh Chi giúp cậu thay
bộ quần áo đầy mùi rượu kia.
Đột nhiên thứ kia biến mất.
Trì Diên nhìn thấy Diệp Nghênh Chi đứng ở cửa ra vào,
vẻ mặt bình ổn nhìn mình: "Sao lại không mặc đồ đứng ở
cửa?"
Trì Diên nhìn hắn, môi mấp máy, đã mất khả năng phản
ứng.
Diệp Nghênh Chi quay người đóng cửa lại, đi về phía
cậu. Tay trái hắn vắt áo khoác, nhìn ra là vừa từ bên ngoài
trở về, tay phải cầm theo một chiếc túi giấy, hắn đặt túi
giấy lên bàn, lấy tay quơ quơ trước mặt Trì Diên: "A
Diên, làm sao vậy?"
"Có, có..." một chữ "quỷ" đè trên lưỡi, rồi lại sợ tới mức
phun không ra.
Trì Diên đưa tay bắt lấy cánh tay Diệp Nghênh Chi: "...
Sau khi tỉnh lại tôi đọc được tin nhắn nói lại có người

chết, sau đó tôi lại thấy... không có cánh tay, không nhìn
thấy chân..." Cậu ngẩng đầu lên nhìn Diệp Nghênh Chi,
trong cặp mắt tràn đầy kinh hoảng nghi hoặc.
Diệp Nghênh Chi kéo cậu ngồi xuống ghế trước bàn, im
lặng trấn an vỗ vai cậu, đợi một lát sau Trì Diên hơi trấn
định mới mở túi giấy, lấy cơm hộp bên trong ra. Có cháo
hải sản, sủi cảo hấp, xương sườn ninh, cánh gà luộc,
bánh bao kim sa và một túi hạch đào, đều là những món
ăn bình thường nhất, giờ phút này lại có vẻ đặc biệt mê
người, là hắn cố ý mua từ một quán rượu lớn nổi danh ở
gần đây.
Diệp Nghênh Chi mở lần lượt từng hộp đồ ăn, mùi thơm
và hơi nóng thoáng cái tràn ra, Trì Diên cũng không kìm
lòng được cảm thấy đói, ánh mắt chuyển đến thức ăn trên
bàn.
Đồ ăn làm cho người ta theo bản năng cảm thấy an toàn.
Diệp Nghênh Chi lấy đũa nhét vào trong tay cậu: "Mau
ăn đi, trước tiên ăn xong rồi hãy nói. Buổi trưa cậu không
ăn gì, tôi đoán cậu tỉnh lại sẽ đói."
"... Cám ơn." Trì Diên nhỏ giọng nói, bắt đầu từ từ ăn,
theo sủi cảo vào bụng, một luồng ấm áp thuộc về nhân
gian cũng dần dần lan ra khắp xương cốt tứ chi, làm ấm
thân thể bị sợ đến cứng đờ của cậu.
Diệp Nghênh Chi đi vào phòng tắm tắm, không bao lâu
khoác áo tắm đi ra, đi đến trước giường Trì Diên ôm toàn
bộ gối đầu chăn mền của cậu ném lên giường mình.
Trì Diên đang ăn cháo, thấy thế mở to hai mắt, cố gắng

nuốt cháo trong miệng xuống hô: "Diệp Nghênh Chi... ?"
Diệp Nghênh Chi tóc vẫn còn ướt, ngồi xuống bên cạnh
Trì Diên: "Đừng có vội, từ từ ăn. Tối nay cậu cứ ngủ
chung với tôi đi."
Ngữ khí của hắn rất bình thản, giống như đang nói
chuyện vặt vãnh, cũng không nhắc đến nguyên nhân,
nhưng Trì Diên biết rõ nhất định bởi vì thấy bộ dạng
chịu đủ kinh hãi vừa rồi của mình nên đối phương mới
chủ động đưa ra đề nghị này.
Cậu khẽ gật đầu, lại nói: "Cảm ơn." Đây đã là lần thứ tư
cậu nói cảm ơn Diệp Nghênh Chi, trừ câu này ra cậu
không biết nên nói gì. Tuy rằng gần đây không biết đụng
phải tà gì, lúc nào cũng trông thấy những thứ kia, nhưng
mà có thể gặp được bạn cùng phòng tốt như vậy quả là
vận may của mình.
Diệp Nghênh Chi cười cười: "Không cần cám ơn, đều là
việc tôi nên làm."
Người tốt đều như vậy, rõ ràng chuyện không liên quan
đến mình vẫn nói "Đều là việc tôi nên làm" . Trì Diên
một mặt trong ngực nghĩ như vậy, một mặt cùng Diệp
Nghênh Chi trèo lên giường của hắn.
Ngày hôm sau hết thảy vô sự, Trì Diên đi báo cáo công
việc với thầy hướng dẫn như mọi khi, được thầy nói cho
cậu biết cuối tuần này thầy sẽ phải ra nước ngoài tham
gia mấy hội nghị học thuật, đại khái một tháng sau mới
có thể trở về, kêu cậu tự mình cố gắng cho tốt, có việc gì
thì viết mail liên lạc.

Sau khi đi ra từ văn phòng thầy hướng dẫn, Trì Diên nhận
được điện thoại của ba, nội dung cuộc gọi phá vỡ một
ngày tâm tình tốt của cậu.
Trì Chung Viễn trước tiên hỏi tình hình học tập sinh hoạt
ở trường gần đây của cậu, sau đó nói tới một chuyện
khác: "Con à, chú Đỗ Lâm của con gọi điện tới, nói con
thời gian dài như vậy cũng không qua thăm bọn họ, bảo
con Chủ nhật qua ăn cơm. Nếu con không xuất hiện thì
cũng không phải lắm, cuối tuần này có thời gian thì qua
đó một chuyến đi."
"..." Trì Diên ngẩn người, chần chừ một chút mới nói,
"Ba, không được rồi, không phải là con không qua, thầy
hướng dẫn kêu con làm cùng thầy một hạng mục, hiện
giờ vừa mới bắt đầu làm, cả nhóm mọi người đều tăng
ca, Chủ nhật cũng không nghỉ. Tới chỗ chú sẽ phải đi hơn
một giờ, dù chỉ ăn bữa cơm cũng phải hết nửa ngày, lúc
này xin nghỉ không thích hợp lắm, để con gọi cho chú,
đợi khi nào có thời gian sẽ đi thăm..."
Cậu đang nói dối, thầy hướng dẫn cuối tuần này sẽ ra
nước ngoài dự hội nghị, thả cậu một tháng rảnh rỗi liên
tục, nào có hạng mục tăng ca gì. Nhưng cậu cũng chỉ có
thể nói qua loa vậy.
Thế hệ trước tư tưởng dù sao vẫn lấy việc học làm trọng,
nghe cậu nói thế Trì Chung Viễn quả nhiên không bảo
cậu đi nữa, chỉ dặn dò: "Được, vậy con nhớ gọi điện thoại
cho chú, mọi người rất nhớ con. Hết bận không có việc

gì thì mua chút quà cho bà trẻ với chú thím, đi thăm bọn
họ một chút..."
Trì Diên "Vâng vâng" đáp ứng liên tục cả buổi mới cúp
điện thoại.
Chú Đỗ Lâm mà ba nhắc tới là con trai của bà trẻ.
Bà trẻ là em gái ruột của bà nội Trì Diên, theo lời ba nói
lúc nhỏ ba và chú vẫn thường xuyên cùng nhau chơi,
quan hệ rất tốt, cho đến khi ba lên cấp ba, bởi vì chồng
của bà trẻ thay đổi công việc nên cả nhà bọn họ mới
chuyển đến thành phố A. Nhưng dù vậy hai nhà vẫn
không cắt đứt liên hệ, ngày lễ ngày tết vẫn thường xuyên
gọi điện thoại ân cần hỏi thăm nhau, lúc chú Đỗ Lâm
quay về thành phố H cũng sẽ qua thăm nhà cậu, khi còn
bé Trì Diên vẫn hay gặp người chú này.
Về sau Trì Diên thi đậu Đại học A, ba mẹ đều rất vui
mừng, nghỉ hè năm lớp mười đó liền dẫn cậu đến vùng
lân cận chơi sớm một chút, thuận tiện đi thăm nhà chú.
Khi đó chồng bà trẻ đã qua đời, chú là con một, trong nhà
cũng chỉ còn bà trẻ, chú, thím và một đứa con trai của bọn
họ vừa mới lên năm nhất Đại học, một nhà bốn người ở
trong một căn nhà ba tầng trong khu biệt thự nhỏ.
Căn nhà này của bọn họ đã có từ khá lâu, hơn hai mươi
năm trước chồng của bà trẻ nhờ chút quan hệ mua được,
kiến trúc kết cấu không gian đều là kiểu tương đối cũ, từ
rất nhiều điểm có thể nhìn ra nhà đã nhiều tuổi, điều tốt
là khoảng cách giữa các nhà đều rất lớn, không giống
khu biệt thự bây giờ nhà ở tập trung san sát , bởi vậy

cũng rất yên tĩnh, có chút mùi vị tách biệt thế gian.
Sau khi thấy bọn họ đến chú và bà trẻ đều rất vui mừng,
nhiệt tình chiêu đãi bọn họ. Kết quả buổi tối lúc ăn cơm
Trì Chung Viễn nhận điện thoại nói công việc xảy ra chút
vấn đề, ông phải lập tức trở lại xử lý. Trì Chung Viễn
vốn định cùng vợ mang con trai đi chơi ở vùng phụ cận,
đợi đến lúc nhập học thì sẽ thông báo cho chú, không
nghĩ tới việc này làm rối toàn bộ kế hoạch.
Lúc đó Chú Đỗ Lâm liền ngỏ lời nói công việc anh có
chuyện thì cứ đưa chị dâu về trước đi, để Tiểu Diên ở lại
chỗ em, dù sao phòng trống còn rất nhiều, cũng vừa vặn
để Tiểu Diên dạy học cho em họ. Đợi đến khi khai giảng
em sẽ đưa thằng bé đi, Tiểu Diên cũng đã là thanh niên
trưởng thành, có thể tự chăm sóc bản thân rồi, hai người
cũng bớt phải đi một chuyến.
Lúc ấy Trì Diên tâm tâm niệm niệm muốn đi xem triển
lãm khoa học kỹ thuật hàng không của thành phố A, triển
lãm này ngày mai sẽ kết thúc, cho nên cũng biết thời biết
thế mà đáp ứng ở lại nhà chú.
Nhà này nói là có ba lầu, nhưng kỳ thật lầu ba diện tích
rất nhỏ, một phòng nhỏ nhất được dùng làm phòng chứa
đồ, một phòng có cửa sổ dùng để làm phòng cho khách,
còn có một phòng ở giữa được bà trẻ tín Phật bố trí thành
Phật đường. Bên trong Phật đường đặt một bàn thờ Phật
ở chính giữa, bên trong thờ phụng tượng Phật Tổ Bồ Tát,
cũng bày lư hương, hoa quả và bánh ngọt. Trên bốn bức
tường treo tranh vẽ cõi Tây Phương cực lạc, Vân Hải

chúng Phật đồ, Hàn Sơn hỏi Thập Đắc, vân vân. (đều là
những thứ liên quan đến Phật giáo)
Chú thím, bà trẻ và em họ mỗi người một phòng, đều ở
lầu hai, Trì Diên ở phòng cho khách lầu ba này. Một
mình một tầng lầu, diện tích căn phòng không nhỏ, có
giường lớn, có phòng tắm và sân thượng, cậu còn rất vui
vẻ.
Lúc đó cậu vừa thi Đại học xong, còn vài ngày nữa mới
khai giảng, quả đúng là thời điểm vô ưu vô lo nhất. Tối
ngày đầu tiên ba mẹ đều rời đi, một mình cậu ngủ ở nhà
chú vẫn rất ngon, ngày hôm sau cùng em họ đi xem triển
lãm, lại đi chơi cả buổi, mãi đến giờ cơm tối mới trở về,
đều rất vui vẻ. Lúc ấy em họ cũng được nghỉ hè vẫn
chưa khai giảng, hai người rất hợp nhau, ăn tối xong Trì
Diên và em họ lại cùng nhau chơi game đến mười hai
giờ, chơi một ngày cậu cũng đã mệt mỏi, tắm rửa xong
vừa dính gối đầu liền ngủ. Cậu ngủ rất sâu, dù có tình
huống gì khác thường cũng không phát hiện ra.
Sáng hôm sau lúc tỉnh lại nhận được điện thoại của ba, ba
dặn dò cậu ở nhà chú phải hiểu chuyện. Cậu liền thành
thành thật thật ở nhà cả ngày, sáng sớm dậy đi Phật
đường niệm kinh Phật cho bà trẻ mắt không tốt, buổi trưa
giúp em họ làm vằn thắn, buổi chiều thì dạy học cho em
họ, cơm nước xong xuôi lại cùng em họ đến chỗ gần đó
đánh cầu lông, gần mười giờ mới về.
Buổi tối cậu ngủ một mình, ngủ đến nửa đêm mơ mơ
màng màng tỉnh lại, cảm giác hình như điều hòa đã

ngừng chạy, không khí trong phòng nóng rang, giống như
bất động. Trong không khí nóng bức ở nơi này rõ ràng có
thể cảm nhận được, có một thứ hơi lạnh từ phía sau gắt
gao bao lấy mình.
Chương 36: Vô lực phản kháng
Edit by An Nhiên
Trì Diên mơ mơ màng màng quay đầu nhìn ra sau, không
hề trông thấy ai, nhưng cảm giác lạnh lẽo vừa rồi rất
thật.
Từ nhỏ cậu đã tiếp thu giáo dục chủ nghĩa duy vật, luôn
luôn coi chuyện ma quỷ là trò lừa gạt vô căn cứ, đương
nhiên sẽ không lập tức nghĩ theo chiều hướng ma quỷ
làm loạn, chỉ coi mình là ngủ lơ mơ sinh ảo giác, hoặc là
đem giấc mơ với thực tế nhập làm một. Cậu nóng đến
khó chịu, ngồi dậy sờ điều khiển mở điều hòa lên rồi lại
tiếp tục ngủ say. Trong lúc ngủ mơ tựa hồ có người ôm
mình vuốt ve mình, cậu cũng chỉ cho là mộng không cần
lưu tâm, vẫn ngủ say sưa.
Sáng hôm sau bà trẻ lại tới tìm cậu đọc kinh sách cho
mình.
Bình thường chú thím bề bộn nhiều việc, em họ đối với
việc "Phong kiến mê tín" của bà mình thì lại xì mũi coi
thường, bà một người già cũng rất cô quạnh, Trì Diên tuy
rằng không tin các loại tôn giáo, nhưng chút việc nhỏ này
cũng sẽ không cự tuyệt người già, coi như là giúp bà đỡ
buồn. Bà trẻ hiếm khi gặp được một hậu bối kiên nhẫn
sẵn lòng giúp mình nên rất vui vẻ, sáng sớm ngủ dậy liền

nhớ đi tìm Trì Diên, thử thăm dò hỏi: "Tiểu Diên à, hôm
nay con lại giúp bà đọc kinh sách được không?"
Trì Diên cười đáp vâng, ăn sáng xong liền theo bà lên
Phật đường trên lầu ba. Bên trái Phật đường có một cái
sập rộng bằng một người, cậu với bà mặt đối mặt ngồi ở
chỗ đó, cậu cầm lấy một quyển kinh Phật niệm cho bà, bà
híp mắt cười nghe.
Buổi trưa ăn cơm buổi chiều cùng em họ đi chơi bóng rổ,
một ngày lại trôi qua như vậy.
Tới đêm khuya lúc ngủ, ngủ đến nửa đêm Trì Diên lại
một lần nữa cảm thấy không khí xung quanh oi bức dính
dớp, có người nào đó ôm eo mình, nhiệt độ cơ thể người
nọ lạnh hơn người bình thường, bị hắn ôm vào ngực thật
ra rất thoải mái.
Liên tục hai ngày mơ cùng giấc mộng, hơn nữa giấc
mộng này quả thực hết sức chân thật, Trì Diên có trì độn
đi chăng nữa cũng cảm giác được không bình thường.
Cậu từ trong giấc ngủ say kiên cường chống đỡ tỉnh lại,
trước tiên quay đầu nhìn nhìn, không có ai. Lại lần tìm
điện thoại bên gối mở lên xem, thời gian là ba giờ sáng.
Trì Diên lại nhắm mắt lại, nhưng cậu đề phòng không
ngủ, liên tục dùng móng tay bấm vào lòng bàn tay, cảm
giác hơi đau khiến cậu duy trì thanh tỉnh. Qua chừng hơn
mười phút đồng hồ, cậu cảm thấy "Người" kia một lần
nữa ôm eo cậu, thậm chí hạ nụ hôn lạnh lẽo lên phần gáy
lộ ra của cậu... Cảm giác nụ hôn kia quá rõ ràng, thậm chí

còn liếm láp nhẹ nhàng mút vào...
Trì Diên không cách nào tự an ủi mình đây đều là mộng
nữa, cậu lập tức mở to mắt ngồi dậy, quét mắt khắp căn
phòng không một bóng người một lần, vặn mở đèn
giường. Đầu tiên cậu kiểm tra cửa phòng ngủ cùng với
cửa thủy tinh nối tiếp ban công bên ngoài——hai cánh
cửa thông vào phòng đều được khóa từ trong rất cẩn
thận.
Trong lòng Trì Diên hơi sợ, không dám ngủ tiếp, sau khi
trở lại giường liền bật đèn ngồi chơi điện thoại đến năm
giờ sáng, đến khi thấy bầu trời ngoài cửa sổ lờ mờ nổi
lên màu trắng bạc mới nằm xuống lại. Cậu biết người già
ngủ ít, bình thường sẽ dậy sớm, một giờ nữa bà trẻ sẽ rời
giường đi Phật đường sát vách bái Phật. Ý nghĩ này làm
cậu thoáng an tâm, trùm chăn lại ngủ thật say.
Chuyện trải qua lúc nãy nói cho cùng cũng chỉ cùng loại
với chuyện "Quỷ áp giường" dân gian lưu truyền, mặc dù
có chút quỷ dị, nhưng vẫn chưa khiến Trì Diên thật sự
khiếp sợ.
Cái gọi là "Một năm bị rắn cắn mười năm sợ dây thừng",
từ nhỏ Trì Diên chưa từng thật sự gặp phải chuyện ma
quỷ, tương đương chưa từng bị rắn cắn, từ nhỏ lại được
ba dạy nam tử hán đại trượng phu phải dũng cảm, hai
đêm qua giống như thần hồn nát thần tính, vẫn chưa đủ
để khiến cậu bỗng chốc bị dọa đến rách gan.
Đêm ngày thứ tư Trì Diên cũng không sợ tới mức không
dám ngủ hay kiếm cớ kêu em họ bầu bạn với mình. Chỉ

có điều tâm trí nghĩ nhiều hơn, sáng sớm niệm kinh Phật
cho bà trẻ xong liền mượn cuốn kinh Phật ở đó để dưới
gối của mình, buổi tối lúc ngủ cố ý không cởi quần ngoài
với áo sơmi trên người, cứ mặc quần áo như vậy mà ngủ.
Mùa hè quần áo mỏng, cũng sẽ không cảm thấy không
thoải mái.
Lúc đầu trong lòng cậu có chuyện, liên tục nửa tỉnh nửa
mê không hoàn toàn ngủ, chỉ cảm thấy thời gian trôi qua
rất lâu, trong phòng yên tĩnh, tất cả bình thường, buồn
ngủ dần dần dâng lên, ý thức cậu không chịu nổi nữa, rất
tự nhiên liền ngủ...
Nửa đêm mơ mơ màng màng chợt cảm thấy có một bàn
tay đang mở cúc áo sơ mi của mình. Trì Diên vô thức đưa
tay lên gạt cái tay kia ra, nhưng cái gì cũng không chạm
thấy, chỉ đụng tới ngực mình.
Cậu lập tức tỉnh táo lại, ngồi dậy ấn mở đèn đầu giường,
cúi đầu nhìn, áo sơ mi ngắn tay màu trắng đã bị cởi ba
chiếc cúc phía trên.
Trì Diên cẩn thận lấy kinh Phật dưới gối ra ôm vào ngực,
mượn ánh đèn đầu giường màu cam cảnh giác đánh giá
bốn phía.
Trống không, chỉ có mấy thứ vật dụng ban ngày cậu
thường thấy.
Đúng lúc này đèn giường đột nhiên lóe lên vài cái, lại
"Phụt" một tiếng dập tắt, trong phòng thoáng cái lâm vào
trong bóng tối.
Trì Diên cả kinh, không kịp phản ứng, sau đó cảm giác có

thứ gì đó đoạt kinh Phật trong tay cậu, tay cậu cầm không
chắc, kinh Phật "Bộp" một tiếng đập xuống mặt đất.
Trì Diên theo đó muốn xoay người nhặt, còn chưa kịp
đưa tay liền cảm thấy có thứ gì đó ôm eo mình túm mình
lên giường, giống như muốn áp cậu lên giường.
Trì Diên hoảng sợ, trực giác cảm giác được thứ này
dường như đã đè nén lâu rồi, nghẹn quá mức, hôm nay
hung hăng hơn rất nhiều so với hai ngày trước.
Trong đầu cậu đột nhiên linh quang chợt lóe, giày cũng
không kịp đi, sau khi ra sức giãy giụa liền kéo cửa phòng
ngủ chạy ra ngoài hành lang, chạy đến Phật đường bên
cạnh đẩy cửa chui vào, lại đóng cửa lại thật chặt khóa trái
bên trong.
Một hơi làm xong tất cả cậu mới đưa lưng chắn cửa, thở
phì phò, cảm nhận được tim mình đập kịch liệt, lòng bàn
tay nắm chặt toàn mồ hôi lạnh. Ánh đèn đường yếu ớt từ
bên ngoài cửa sổ chiếu vào, mơ mơ hồ hồ chiếu ra cảnh
tượng lờ mờ bên trong Phật đường.
Cậu nghĩ yêu ma quỷ quái hẳn là không dám tiến vào
trong Phật đường này.
Sau khi thoáng bình tĩnh một chút, Trì Diên lần mò vươn
tay định mở đèn phòng, nhưng lại không sờ thấy công
tắc, ngược lại sờ thấy một "Người" lạnh ngắt —— thứ
kia đang ở bên cạnh cậu, không biết đã đứng bao lâu.
Trì Diên thoáng cái ngây người, lấy lại tinh thần quay
người muốn mở cửa. Nhưng mà cửa Phật đường vừa rồi
bị cậu khóa cứng, lúc này bất luận như thế nào cũng

không mở ra được.
Cậu xoay khóa liên tục một phút đồng hồ, cuối cùng chỉ
có thể tuyệt vọng từ bỏ, run rẩy từng chút một lui về phía
sau.
Thứ kia cũng không nhanh không chậm giống như mèo
vờn chuột từng chút một tới gần.
Trì Diên chậm chạp lùi lại, đột nhiên dưới chân đụng phải
thứ gì đó, cậu quay đầu nhìn, bản thân đã đụng đến chiếc
giường nhỏ, không thể lui được nữa.
Sợ hãi tuyệt vọng khi đó thật khó mà nói thành lời, cậu
sợ tới mức thậm chí không phát ra được âm thanh nào,
chân mềm nhũn lùi lại ngã xuống giường, trọng tâm bất
ổn, ngã ngửa xuống.
Thứ kia từ chính diện áp xuống.
Trong Phật đường tối om, Trì Diên cái gì cũng không
nhìn thấy, lại có thể rõ ràng cảm nhận được thứ kia áp ở
trên người mình, cởi từng chiếc cúc áo của mình ra... Bàn
tay hơi lạnh gạt vạt áo trước ngực cậu sang hai bên, xoa
ngực cậu...
Trì Diên bị kích thích sợ run cả người, nức nở không
phát ra được thanh âm nào, chỉ có thể phát ra tiếng rên rỉ
thật nhỏ không thành lời.
Cậu ngửa đầu, từ góc độ này của cậu có thể thấy những
vệt sáng hình chữ nhật do đèn đường màu cam xuyên qua
cửa sổ chiếu lên tường, nương theo ánh sáng mờ nhạt
nhìn thấy tượng sứ Thần Phật trên bàn thờ Phật.
Bồ Tát liễm mục, đầy lòng từ bi.

(liễm mục: nhắm mắt)
Cậu nhắm mắt lại, cảm thụ nụ hôn rơi ở trên người mình,
nước mắt không thể kiềm chế, từ khóe mắt đóng chặt
không ngừng chảy ra.
Vô lực giãy giụa, cũng vô lực phản kháng.
... Cậu thậm chí có thể cảm nhận được đôi môi lạnh lẽo
kia không ngừng hôn khóe mắt ướt nước của mình.
...
Bởi vì tinh thần quá căng thẳng, cảm thấy quá sợ hãi,
cuối cùng Trì Diên mất đi ý thức bất tỉnh.
Lúc cậu giãy giụa mở mắt ra mới phát hiện trời đã sáng.
Hai mắt đau nhức, không cần nhìn cũng biết có lẽ đã
sưng lên, cậu còn nhớ hôm qua trước lúc bất tỉnh bản
thân sợ đến mức liên tục khóc.
Trì Diên ngồi xuống, nhặt quần áo của mình lên chậm rãi
mặc vào, vẫn sợ đến run rẩy.
Ý nghĩ đầu tiên của cậu đương nhiên là bà trẻ chắc sắp đi
bái Phật, không thể bị bà phát hiện ra bộ dạng này của
mình.
Trì Diên đứng lên đi tới bên cửa, cánh cửa đêm qua bất
luận làm thế nào cũng không mở được, lúc này chỉ cần
vặn khóa đẩy nhẹ một cái liền mở ra. Cậu lặng lẽ trở về
phòng mình, đi vào phòng tắm đứng đối diện trước
gương—— trên người dấu vết gì cũng không có. Mọi
thứ đêm qua giống như chỉ là chính mình mơ một giấc
mộng.
Buổi sáng bà trẻ như mọi khi kêu cậu đến giúp mình niệm

kinh, nhưng Trì Diên vừa nghĩ đến Phật đường liền nhớ
đến đủ loại chuyện đêm qua lại không kìm nén được mà
cảm thấy sợ hãi, cúi đầu lấy cớ "Không nghỉ ngơi tốt,
đau đầu" từ chối.
Hai mắt sưng đỏ như thỏ kia không lừa được người, bà
trẻ kéo cậu híp mắt nhìn hồi lâu, cuối cùng chỉ có thể đau
lòng dặn dò cậu nghỉ ngơi cho tốt.
Chuyện quỷ thần vốn huyền diệu khó giải thích khó mà
khiến người khác tin tưởng, huống chi chính mình trải
qua lại càng khó có thể mở miệng.
Trì Diên không biết nên nói với cả nhà chú chuyện phát
sinh hôm qua như thế nào, do dự hồi lâu cuối cùng chỉ có
thể lựa chọn nín thinh bỏ qua không nhắc tới —— cả nhà
chú cũng chỉ là người bình thường, tin lời mình hay
không tạm thời khó nói, dù có tin tưởng chuyện ma quỷ
quấy phá này thì cũng không làm gì được. Bây giờ xem
ra thứ kia cũng chỉ quấn lên mình, có vẻ như chưa từng
làm hại những người khác trong nhà này, cũng không nói
chính xác được là mình đã chọc phải chỗ nào.
Ngày mai là thời gian báo danh chính thức, Trì Diên
kiếm cớ muốn ăn cơm trưa xong sẽ tự mình đi trường
học báo danh sớm luôn, lại bị cả nhà bốn người chú đồng
loạt phủ quyết. Chú thím bà trẻ em họ đều khuyên cậu
không cần phải vội, cứ ở đây một ngày, đợi ngày mai vừa
đúng lúc chú được nghỉ sẽ đưa cậu đi, cũng nhân dịp
mang em họ đi chơi thành phố A luôn.
Lúc này Trì Diên hoảng hốt, căn bản không ngăn được

nhiệt tình và ý tốt của họ hàng, càng không dám nói ra
nguyên nhân thật sự khiến mình vội vã rời khỏi đây, cuối
cùng đành phải thỏa hiệp lại ở lại một đêm.
Hết chương 36.
————
Nửa đêm tự nhiên có người nằm lù lù bên cạnh đúng là
sợ thiệt...
Chương 37: Về nhà
Edit by An Nhiên
Buổi tối sau khi trở về phòng, Trì Diên có chút bất an,
bắt đầu hối hận lúc ban ngày mình không cương quyết
cứng rắn hơn một chút, hoặc là bịa đại lý do gì đó trực
tiếp rời khỏi đây rồi tới trường. Nhưng cũng phải nói
thẳng ra là trước đây cậu chưa từng đến trường Đại học
tương lai của mình, lúc này Đại học A đối với cậu mà nói
cũng là một nơi xa lạ không thể mang đến cảm giác an
toàn.
Cậu mở toàn bộ đèn trần và đèn giường trong phòng lên,
điện thoại cũng sạc pin đầu giường, ngồi ở đầu giường
mở game chiến trường hay chơi—— trò chơi thông báo
hiện đang có năm mươi người đang tham gia đại chiến
trường, nghĩ đến trong màn hình có nhiều người cùng
mình như vậy, cậu cảm thấy an tâm hơn một chút.
Nhưng dù sao đêm qua Trì Diên cũng bị giày vò đến nỗi
chưa ngủ được mấy giờ, khó tránh khỏi sức lực tinh thần
kém, lúc đầu vẫn còn ngồi chơi, về sau biến thành dựa

chơi, đến cuối cùng biến thành nằm chơi... Chơi một lúc,
điện thoại vẫn còn đang sáng đã bị cậu vứt sang một bên,
mà chủ nhân thì đã hơi nhắm mắt lại an ổn ngủ.
Không biết ngủ bao lâu, ý thức Trì Diên hơi thanh tỉnh,
trong mịt mờ cảm giác đèn phòng không biết đã bị tắt từ
lúc nào, xung quanh tối om, mà thứ kia lại đang mặt đối
mặt ôm lấy mình.
Cậu theo bản năng co rúm lại, nhưng lại không chạy. Cậu
quá buồn ngủ, cảnh trong mơ tối trầm mang theo móc
câu liên tục lôi kéo cậu nặng nề chìm xuống, khiến cậu
không ngọ nguậy nổi... Trong bóng đêm cậu biết, bản
thân chạy không thoát, chạy đến đâu cũng như nhau.
Mà thứ kia cũng không tiến thêm bước nào, chỉ ôm lấy
cậu, thỉnh thoảng hạ xuống một hai cái hôn.
Vài phần ý thức thanh tỉnh kia của Trì Diên rất kinh
hoảng, thân thể rồi lại quá yếu nhược, không xuất ra nổi
một tia khí lực. Cực kỳ mâu thuẫn là cậu vậy mà ở trong
nỗi sợ hãi này, ở trong lồng ngực của thứ này lại dần dần
an ổn tiếp tục ngủ —— say giấc vô mộng, thẳng cho đến
hôm sau trời sáng rỡ, em họ lên lầu gõ cửa gọi cửa mới
dậy.
Từ đó về sau Trì Diên không đến nhà chú nữa, nhưng ký
ức và cảm giác đêm đó luôn quẩn quanh trong đầu không
xua đi được, khiến cậu theo bản năng cảm thấy sợ
chuyện phải đến nhà chú.
May mà bốn năm Đại học đều bình an vô sự, bấy giờ cậu
mới lại dần dần kiên định tin tưởng chủ nghĩa duy vật,

trong tiềm thức an ủi ám thị bản thân rằng chuyện kia chỉ
là một giấc mộng xuân mang sắc thái kinh dị.
Dần dà, chính cậu cũng không còn nhớ rõ mấy đêm quỷ
dị đã trải qua đó rốt cuộc là thật sự phát sinh hay chỉ là
mơ.
Nhưng đang lúc cậu đã sắp lãng quên chuyện mùa hè năm
đó, hôm nay cậu lại một lần nữa gặp phải chúng —— lúc
ở nhà chú chỉ cảm nhận được thứ kia không kiêng nể
muốn làm gì thì làm ức hiếp mình, ở trường học này thế
nhưng đã hai lần thật sự nhìn thấy bộ dạng đáng sợ của
chúng.
Tại thời khắc mấu chốt này, Trì Diên đương nhiên sợ
đến mức không dám đi thăm nhà chú.
Buổi tối sau khi trở lại phòng, Trì Diên thuận miệng nói
với Diệp Nghênh Chi chuyện thầy hướng dẫn của mình
phải ra nước ngoài tham gia hội nghị học thuật, không
nghĩ tới Diệp Nghênh Chi lại rất nghe vào lòng, cũng
không quay đầu lại, nhìn như rất bình thản đề nghị: "Nếu
sắp tới thầy cậu không ở đây thì hẳn là cũng sẽ không tìm
cậu, dạo này cậu nói hay trông thấy mấy thứ kia chắc là
vì nghe mấy tin tức hung án gần đây rồi vô thức tự ám
thị tâm lý sinh ảo giác. Cậu có muốn cùng tôi về nhà tôi ở
hai ngày không? Thay đổi môi trường có khi sẽ khá hơn
đấy."
Trì Diên nghĩ nghĩ, cảm thấy bạn cùng phòng nói rất có
lý, nhưng vẫn do dự chưa dám quyết định: "Liệu có làm
phiền người nhà cậu không?" Mặc dù là bạn cùng phòng,

nhưng dù sao bọn họ quen biết chưa tới nửa năm, tùy tiện
đến nhà người ta ở nhờ vẫn rất ngại.
Diệp Nghênh Chi ôn hòa nói: "Không sao đâu, dù sao
trong nhà cũng chỉ có mình tôi."
Trì Diên "Hả" một tiếng: "Vậy những người khác đâu?
Không ở nhà?"
Diệp Nghênh Chi nhẹ gật đầu: "... Ừ, bọn họ ở nước
ngoài."
Ngày hôm sau Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi bắt đầu
hành trình đi nhà hắn. Ngồi trong xe Trì Diên chỉ cảm
thấy càng đi về phía trước xe chạy càng nhanh, càng đến
gần nhà Diệp Nghênh Chi cảnh sắc xung quanh lại càng
trở nên quen thuộc, nhịn không được thốt lên: "Nghênh
Chi, nhà cậu ở phía này à?"
Diệp Nghênh Chi nhẹ nhàng đáp: "Làm sao vậy?"
Trì Diên lắc đầu: "Không có gì, chỉ là... nhà chú tôi cũng
ở phía này, nhìn rất quen mắt."
Diệp Nghênh Chi nở nụ cười: "Thật là trùng hợp, thuận
đường dẫn cậu đến nhà chú một lát nhé?"
Trì Diên liên tục xua tay: "Không cần. Không cần đi
quấy rầy bọn họ."
Diệp Nghênh Chi không biết nghĩ tới điều gì, vẫn luôn
cười, mặt mày vui vẻ, tựa hồ rất hài lòng.
Trì Diên rất ít khi thấy hắn cười thoải mái như vậy, tự
cảm giác không phải là mình làm hắn cười, cũng không
quấy rầy hắn, chỉ ngồi ở một bên len lén nhìn, cảm giác
hắn cười lên thật đẹp mắt.

Tới khi đến cổng nhà Diệp Nghênh Chi rồi xuống xe, lúc
này Trì Diên mới phản ứng kịp, theo như cách nói thời
nay, nhà Diệp Nghênh Chi với nhà chú mình quả thực có
thể coi là một tiểu khu. Chỉ có điều niên đại của tòa nhà
này không thể nói là tiểu khu, giá phòng cũng không điên
cuồng giống hiện giờ, khoảng cách giữa các nhà cũng
không phải rất gần.
Phía tây bắc thành phố A là núi, trên đường tới đây đã có
thể cảm giác rõ ràng địa thế nhấp nhô, nhà Diệp Nghênh
Chi ở gần hơn nhiều so với nhà chú, là ở đỉnh cao nhất
của vùng này, đứng trước cửa hầu như có thể thấy từng
ngôi nhà nằm lẻ tẻ bên dưới.
Nhà Diệp Nghênh Chi cũng chia làm ba lầu, lớn gấp đôi
nhà chú, Diệp Nghênh Chi dẫn cậu đi thăm quan một lần,
chỉ vào một phòng ngủ lầu hai nói: "Đây là phòng tôi, cậu
muốn ở phòng nào thì cứ chọn tùy ý."
Chỉ có điều lúc đi ra lại thuận tay chỉ căn phòng cách
vách mình nói: "Ở phòng này được chứ?"
Trì Diên đương nhiên không có dị nghị gì.
Toàn bộ căn nhà rất lớn, lại có vẻ trống trải, Trì Diên
nhịn không được hỏi: "Cậu vẫn luôn ở một mình à?"
Diệp Nghênh Chi "Ừ" một tiếng, bổ sung: "Nhà này cũng
không tính là nhà tôi, vì vài nguyên nhân nên chủ nhà
đúng lúc cho tôi mượn ở thôi."
Sau khi sắp xếp xong hai người lại cùng nhau lái xe đi
siêu thị gần đó mua đồ ăn, Trì Diên đã sớm biết trù nghệ
Diệp Nghênh Chi rất giỏi, thỉnh thoảng sẽ mang các loại

đồ ăn như bánh bao, món kho các loại về phòng cho cậu,
tất cả đều rất ngon, mới đầu cậu còn rất kinh ngạc, bây
giờ thì không kinh ngạc nữa, chỉ ngồi ở trong phòng ăn
thành thành thật thật thèm chảy nước miếng chờ, càng
lúc càng cảm thấy cùng Diệp Nghênh Chi quay về nhà
hắn thật sự là một quyết định hạnh phúc.
Căn phòng Diệp Nghênh Chi chỉ cho cậu không có phòng
tắm, buổi tối Trì Diên mượn phòng tắm trong phòng Diệp
Nghênh Chi, tắm rửa xong xuôi mới trở lại phòng mình.
Giường êm êm mềm mềm, hương thơm thoang thoảng,
hơi giống mùi trên người Diệp Nghênh Chi. Phòng cho
khách không thường có người ở, vừa rồi Diệp Nghênh
Chi đã đem đồ dùng sạch trên giường mình đổi sang
giường phòng này.
Lúc trước Trì Diên đã cùng Diệp Nghênh Chi chen chúc
ngủ chung ba đêm, rất quen thuộc mùi vị kia, không bao
lâu liền ngủ.
Nửa đêm cậu thoáng nghe thấy tiếng cọ sàn xột xoạt, mơ
mơ màng màng mở mắt nhìn về phía phát ra tiếng động,
trông thấy thứ gì đó đang đẩy cửa phòng ra, đang có ý đồ
bò từ bên ngoài vào, thậm chí một nửa thân thể đã tiến
vào trong phòng, đang ngẩng đầu cố gắng nhìn lên
giường mình.
Cậu lại nghe thấy âm thanh "Tê tê...ê...eeee" quen tai.
Trì Diên cả kinh lập tức bật dậy, giống như phản xạ có
điều kiện gào lớn: "... Diệp Nghênh Chi, Diệp Nghênh

Chi cậu qua đây! Xin cậu mau sang đây..."
Thứ kia nằm trên mặt đất chỗ cửa ra vào, cậu ngay cả
dũng khí xuống đất chạy đi tìm người bạn duy nhất của
mình cũng không có.
Nhưng trong tiềm thức cậu nhớ rõ hai lần trước gặp phải
thứ kia, chỉ cần Diệp Nghênh Chi vừa xuất hiện hoặc
khiến Diệp Nghênh Chi chú ý, chúng đều sẽ biến mất...
Chương 38: An cư lạc nghiệp
Edit by An Nhiên
Khoảng thời gian này đủ để Trì Diên nhìn rõ thứ trên mặt
đất kia.
Đó là một người, nằm rạp trên sàn nhà, dựa vào chi trước
từng chút một bò về phía trước —— bởi vì nó không có
chân.
Trì Diên chậm rãi lui về phía sau.
Cậu trơ mắt nhìn thứ kia hoàn toàn đẩy cửa ra, bò cả
người vào.
Thời điểm thứ kia đã vươn một tay ra sắp với tới ga
giường, một thân ảnh cao ngất rốt cuộc xuất hiện ở cửa
phòng, trầm giọng gọi cậu: "A Diên, làm sao vậy?"
Một khắc tên mình được gọi ra từ miệng nam nhân, Trì
Diên cảm thấy trái tim vẫn luôn treo ngược của mình
mãnh liệt rơi về trong ngực.
Yết hầu cậu động hai cái, cúi mắt nhìn xuống dưới
giường, thứ kia quả nhiên đã biến mất.
Cậu ngẩng mặt lên nhìn Diệp Nghênh Chi, nói: "Nghênh
Chi, tôi lại nhìn thấy thứ đó, lần này không hề nghe tin

người chết, cũng không phải ở trường..." Nhưng tại sao
vẫn thấy....
Diệp Nghênh Chi đi nhanh vài bước quỳ một gối xuống
giường, vươn tay trực tiếp kéo Trì Diên vào ngực, liên
tục vuốt lưng cậu: "... Đừng sợ, đừng sợ, không có gì
nữa." Hắn hơi cúi thấp đầu, môi sát qua tóc mai người
trong lòng, nhịn không được hôn nhẹ một cái.
Trì Diên lại hoàn toàn không chú ý tới động tác của đối
phương, thậm chí không ý thức được tư thế hiện tại của
hai người là cỡ nào thân mật, chỉ một mực thừa cơ trốn
trong ngực Diệp Nghênh Chi bình phục tâm trạng chịu đủ
kinh hoảng của mình.
Thật đáng sợ... Vừa rồi thứ kia thật đáng sợ...
Lúc trước ở nhà chú, chúng từ đầu đến cuối không hề lộ
hình dáng diện mạo, sau đó ở trường học trông thấy hai
con quỷ tuy rằng đáng sợ, nhưng cũng chỉ xuất hiện ở
chỗ đó, không tiến thêm nửa bước. Chỉ có lần này, thứ
này, lại nhất mực tiến về phía mình.
Cậu dựa trong ngực Diệp Nghênh Chi hồi lâu mới phát
giác hơi xấu hổ, đỏ mặt thoáng lui ra, âm thầm mừng vì
trong phòng tối chắc đối phương sẽ không nhìn thấy.
Diệp Nghênh Chi buông cậu ra, khẽ nói: "Khá hơn chút
nào chưa? Không sao chứ? Tôi về phòng nhé?"
"Đừng, cậu đừng đi." Trì Diên gấp đến độ thoáng cái bắt
được tay áo Diệp Nghênh Chi, sau khi bắt được lại cúi
đầu không biết nên nói như thế nào.
Nói mình vẫn sợ? Nói trước tiên cậu đừng đi, bồi tôi

thêm lát nữa? Hiện tại chắc cũng đã qua mười hai giờ,
bản thân đột ngột kinh hoảng hô người ta tới thì thôi, sao
có thể tiếp tục lôi kéo người ta không cho người ta ngủ.
Diệp Nghênh Chi tính tình cũng thật là tốt, kiên nhẫn như
thế đứng một bên chờ, tùy ý cậu lôi kéo tay áo mình.
Trì Diên cúi thấp đầu, chậm rề rề buông tay ra, rồi lại
thao tác cực nhanh cuốn chăn giường mình thành một
đống ôm vào trong ngực, ấp úng nói: "... Diệp Nghênh
Chi, tôi sang phòng cậu ngủ chung với cậu được không?"
Diệp Nghênh Chi vẫn vô cùng tốt, nghe vậy chẳng những
không chê cậu nhiều chuyện, ngược lại nhẹ nhàng cười
nói: "Được, không cần mang gối, chỗ tôi có hai cái rồi."
Trì Diên gật đầu ngốc ngốc ôm chăn định đứng lên, vừa
rồi tinh thần căng thẳng không cảm thấy gì, bây giờ mới
phát hiện mới lúc nãy sợ tới mức chân tê rần, đứng cũng
không đứng lên được, ngược lại thiếu chút nữa té xuống
giường.
Diệp Nghênh Chi đưa tay đỡ cậu, giống như trêu chọc
cậu nghiêm túc cười nói: "Có muốn tôi bế cậu qua
không?"
Trì Diên nhanh chóng lắc đầu, bản thân kiên cường đứng
lên, theo sát lưng Diệp Nghênh Chi dọn sang phòng bên
cạnh, giống như sợ đối phương không muốn ở chung với
cậu nữa.
Diệp Nghênh Chi tuy rằng sống một mình, trong phòng
lại đều là giường đôi một mét tám, đủ cho hai người bọn

họ ngủ. Trì Diên chồng chăn của mình lên giường, chiếm
một chỗ bên ngoài. Diệp Nghênh Chi thấy cậu nằm xong
liền đưa tay tắt đèn đầu giường.
Trong phòng lập tức lại lâm vào trong bóng tối, chỉ có
ánh trăng mông lung xuyên qua rèm cửa sổ vàng nhạt
chiếu vào.
Trì Diên vốn quay lưng về phía Diệp Nghênh Chi, như
thế này cậu mở mắt là có thể trông thấy cửa phòng ngủ,
kết cấu hai phòng như nhau, theo đó màu sắc và hoa văn
cửa cũng giống nhau, cái này lại khiến cậu nhớ tới
chuyện vừa rồi, sau đó liền không kiềm chế được nhìn
mặt đất, luôn sợ có thứ gì đó bò đến. Nhắm mắt lại tuy
rằng nhìn không thấy, nhưng mà bất an trong ngực lại
càng lúc càng tăng.
Cậu nhịn không được dịch về phía Diệp Nghênh Chi.
Một lát sau lại nhịn không được tiếp tục dịch về phía hắn.
Diệp Nghênh Chi mở mắt ra, nhìn người đang không
ngừng lấn về phía mình: "Sao còn chưa ngủ?"
Trì Diên xoay người nhìn Diệp Nghênh Chi, lập tức ý
thức được bản thân chiếm diện tích giường quá lớn,
nhanh chóng lui về chỗ của mình, mở miệng giải thích
nói: "... Tôi nhìn cửa lại nhớ tới chuyện vừa rồi cảm thấy
sợ, lo lắng sẽ có thứ gì đó bò đến mà mình không biết,
nên lại nhịn không được nhìn tiếp." Vòng tuần hoàn ác
tính.
Diệp Nghênh Chi sau khi nghe xong không nói gì.
Trì Diên vừa định bày tỏ thái độ "Tôi đây quay về thành

thật ngủ không chen lấn cậu nữa", lại đã thấy Diệp
Nghênh Chi vươn cánh tay qua, trực tiếp tư thế hai người
mặt đối mặt ôm cậu kề cùng một chỗ với hắn.
Diệp Nghênh Chi thản nhiên nói: "Vậy cứ thế này ngủ đi,
mặt quay về phía tôi là được. Tôi nhìn cửa thay cậu rồi,
không có gì tới đây cả."
Mình đối mặt với lồng ngực Diệp Nghênh Chi, mặt Diệp
Nghênh Chi hướng ra cửa phòng ngủ, có vẻ đích xác rất
an toàn... Trì Diên luyến tiếc không muốn từ chối, lên
tiếng nói "Diệp Nghênh Chi cậu thật tốt", sau đó vùi đầu
vào vị trí tốt nọ ngủ mất.
Trong lúc ngủ mơ tay vô thức vươn ra, chống lên ngực
Diệp Nghênh Chi. Diệp Nghênh Chi kéo tay cậu khoác
lên cổ mình, tay khẽ lướt qua vai và lưng cậu, cười cười,
nhẹ giọng nỉ non: "Ngoan, ngủ đi..."
Cái gọi là quá tam ba bận, đây đã là lần thứ ba cậu gặp
quỷ trong thời gian ngắn rồi, Trì Diên không cách nào
lừa mình dối người bình tĩnh lại nữa, nhưng vẫn không
dám tùy tiện kể với người khác.
Cha mẹ ở thành phố H nơi xa, hơn nữa cũng đã nhiều
tuổi, tư tưởng người thế hệ trước với thế hệ mình lại
không quá giống nhau, nói cho bọn họ biết không chắc
bọn họ sẽ lo lắng như thế nào, nói không chừng tự dưng
còn sinh thêm chuyện. Bạn học bằng hữu bình thường
giao tình không sâu sẽ không tin lời mình nói, chỉ cho là
mình bịa chuyện lòe người, cũng sẽ không giúp đỡ được
gì.

Trì Diên bất tri bất giác đã ở nhà Diệp Nghênh Chi bốn
ngày, sau đêm đầu tiên đó ngược lại mọi thứ đều yên ổn,
không phát sinh chuyện gì nữa. Nhưng ban đêm cậu cũng
không dám một mình quay về phòng cho khách bên cạnh
ngủ, Diệp Nghênh Chi không chủ động nhắc cậu đi, cậu
liền giả bộ như không nhớ ra có chuyện đó, vẫn tỏ vẻ tự
nhiên như cũ, vừa đến lúc đi ngủ sẽ chủ động tới phòng
Diệp Nghênh Chi báo danh, giống như đã an cư lạc
nghiệp ở đây, lá rụng mọc rễ.
Cậu tự cảm giác ân tình của Diệp công tử bản thân không
có gì để báo đáp, vì vậy mỗi ngày hăng hái rửa bát lau
nhà, ngay cả quần áo đồ trong đồ ngoài của Diệp Nghênh
Chi cậu cũng dốc sức nhận thầu, từ giặt ủi phơi nắng đến
gấp gọn lại cất vào trong tủ toàn bộ đều chịu trách nhiệm.
Sáng thứ bảy, như mọi khi cậu nhận được tin nhắn hẹn đi
chơi bóng rổ của lão Viên. Hôm nay cậu vốn định quay
về trường một chuyến để lấy thêm quần áo thay, tiện thể
tới thư viện mượn một ít tài liệu tham khảo, cộng thêm
sau khi đắn đo suy nghĩ cậu cũng muốn kể một chút
chuyện gần đây với lão Viên, để lão Viên giúp mình nghĩ
cách, bởi vậy rất vui vẻ mà đáp ứng.
Cậu nói với Diệp Nghênh Chi dự định sau khi ăn sáng
xong sẽ đi ra ngoài, Diệp Nghênh Chi chỉ gật đầu nói
được, dặn dò: "Buổi tối nhớ về sớm một chút, tôi làm lẩu
cho cậu ăn.
Hết chương 38.
———-

Tự nhiên dạo này lười lười.... mà lại còn muốn đào thêm
hố mới
Chương 39: Tủ quần áo
Edit by An Nhiên
Hôm nay tâm tình Trì Diên không tốt lắm, chơi một trận
xong đã ra sân, cậu ngồi một bên xem thêm một trận nữa,
nói với lão Viên một tiếng xong dứt khoát xách balo đi
thư viện mượn tài liệu muốn dùng trước, sau đó lại trở
về phòng ngủ thu dọn quần áo cần rồi mới trở lại sân
bóng. Lúc này mọi người đã tản đi hết, chỉ còn lão Viên
đứng ở dưới tàng cây trong sân thể dục chờ cậu.
Thấy cậu xuất hiện lão Viên liền tiến tới đón, chỉ vào
balo căng phồng của cậu nói: "Làm gì mà nhiều thế? Cậu
đây là muốn gả đi hửm?"
Trì Diên che che balo: "... Đừng có nói linh tinh."
Lão Viên nhìn nhìn thời gian, đề nghị: "Ngoài cổng phía
đông mới mở một quán lẩu, hình như cũng không tệ, gần
đây bạn bè tôi lúc chat trên mạng đều nhắc tới, chúng ta
đi thử không?"
Trì Diên có chút xấu hổ, từ chối nói: "... Hôm nay Diệp
Nghênh Chi làm lẩu ở nhà, bảo tôi về ăn. Hẹn hôm khác
nhé?"
Lão Viên đầy mặt không hài lòng nhìn thẳng: "Tôi nói
Thước kẻ cậu đây là thật sự gả đi rồi à? Tôi đã bảo hôm
nay cậu thế nào mà lại không chơi nổi một trận, hóa ra là
thận hư."
"Cậu đừng có nói lung tung!" Tôi mới không... giống như

cậu nói, Trì Diên than thở trong bụng, vừa mời lão Viên
đến quán cà phê dưới căng tin gần đó vừa giải thích nói,
"Tôi đây là gặp phải quỷ. Đang muốn kể với cậu hỏi cậu
xem có cách nào giải quyết không?"
"Gặp quỷ? Không thể nào?" Lão Viên theo sát cậu hỏi tỉ
mỉ.
Hai người vào quán cà phê ngồi, Trì Diên gọi hai ly cà
phê, kể từ đầu đến đuôi chuyện bản thân sau đêm nghe tin
cô gái kia bị ngộ hại đã nhìn thấy nữ quỷ cùng với những
chuyện đã trải qua cho đến bây giờ.
Lão Viên với cậu là giao tình bốn năm Đại học cùng nhau
trốn học cùng nhau chép bài cùng nhau chơi game cùng
nhau trước khi thi nước tới chân mới nhảy, sau khi nghe
xong quả nhiên không hề hoài nghi Trì Diên gạt mình,
ngược lại lo lắng nói: "Việc này không dễ xử lý. Đầu tiên
chúng ta không biết chuyện này rốt cuộc là khoa học hay
huyền học, là do cậu bởi vài nguyên nhân sinh ra ảo giác
hay là 'Những thứ kia' xác thực tồn tại, hơn nữa lại không
ngừng tìm tới cậu."
Trì Diên nhỏ giọng nói: "Tôi cũng hy vọng là khoa học có
thể giải thích, tất cả đều chỉ là ảo giác của tôi."
Lão Viên không biết đang suy nghĩ gì, đột nhiên vỗ đùi
nói: "Đúng rồi, tôi nhớ ra rồi, tôi có một thằng bạn cấp
hai, năm đó tôi với hắn ta cũng thân thiết lắm. Hồi cấp ba
lúc gặp lại tôi từng nghe hắn nhắc tới chuyện hắn đã bái
sư, đi học mấy thứ thần thần quỷ quỷ này, trước tiên để
tôi hỏi hắn xem hắn có cách nào không. Nếu hắn xử lý

được thì tốt nhất, không xử lý được thì chắc cũng có thể
chỉ cậu tìm những cao nhân khác, ít nhất sẽ không bị
lừa."
Mọi người đều có tư tưởng trọng cổ khinh kim, Trì Diên
nghe nói là bạn học của lão Viên, nhưng tuổi bằng mình
lại không yên tâm lắm, chỉ có điều lão Viên nói rất có lý,
cậu lập tức nhờ Viên giúp hẹn gặp người bạn học này,
bản thân thấy thời gian không còn sớm liền nhanh chóng
đáp tàu điện ngầm về nhà Diệp Nghênh Chi.
Lúc cậu ấn chuông cửa thì đã là 7:40' tối, Diệp Nghênh
Chi đã nấu xong nước dùng, bày kín một bàn đồ ăn, sau
khi mở cửa cho cậu liền nhắc cậu rửa tay rồi ngồi vào
bàn, bảo cậu ăn xong thì thay quần áo sau.
Nguyên liệu nấu lẩu của Diệp Nghênh Chi là xương trâu
hắn đặc biệt dùng để ninh, hầm với ớt và hoa tiêu trồng ở
vùng Tứ Xuyên được đặc biệt vận chuyển đến thành phố
A, ăn vào tê cay thơm ngon, dư vị vô cùng. Kết hợp với
thịt bò thịt dê, tôm cá tươi mới, dạ dày bò sách bò trứng
chim cút, các loại rau quả sạch, có cả miến, chân giò hun
khói, các loại thức ăn nhẹ, mỗi loại đều chỉ có một ít,
nhìn rất tinh tế, nhưng mọi thứ đều không thiếu. Trì Diên
ăn gần như không dừng được miệng.
Trời thu mát mẻ, đúng là thời điểm thích hợp để ăn lẩu
nhất. Diệp Nghênh Chi lại lấy hai chai bia ướp lạnh vừa
khéo từ trong tủ lạnh ra, rót cho mình và Trì Diên mỗi
người một cốc. Bia mát lạnh vào bụng càng thêm sảng
khoái.

Trì Diên ăn đến vui sướng, ngay cả lúc nói cũng ăn,
những thứ liên quan đến yêu ma quỷ quái gặp phải gần
đây lòng đầy lo sợ cũng tạm thời bị ném qua một bên, bất
tri bất giác đã ăn với Diệp Nghênh Chi đến mười giờ tối.
Cậu giúp Diệp Nghênh Chi thu dọn bàn, vào phòng tắm
tắm rửa, sau đó dùng máy giặt giặt sạch quần áo dính đầy
mùi lẩu và mùi bia của hai người rồi đem phơi, bấy giờ
mới đi sắp xếp một balo bự quần áo của mình.
Tuy rằng hiện giờ cậu vẫn ngủ trong phòng Diệp Nghênh
Chi, nhưng quần áo cậu mang tới vẫn treo trong tủ quần
áo trong căn phòng kia.
Tủ quần áo kia kiểu dáng cũng tương đối cũ, tông màu
gỗ, có hai cánh tủ, cao tầm một người, nhìn qua phẩm
chất rất tốt, đặc biệt dày.
Trì Diên vẫn có chút sợ căn phòng đó, sau khi vào cửa
việc đầu tiên là bật đèn lên, sau đó để balo của mình lên
giường, đi đến trước tủ quần áo kéo một cánh tủ ra chuẩn
bị treo quần áo vào.
Trong tủ có một thứ đỏ tươi như máu đang đứng, máu thịt
lẫn lộn, miễn cưỡng có thể nhìn ra hình người.
Trì Diên "Rầm" một tiếng theo phản xạ đóng cửa tủ lại,
chạy thẳng ra ngoài, tiếp tục đẩy cửa phòng bên cạnh theo
tiếng nước xông vào trong phòng tắm.
Cậu nhớ rõ trước lúc mình về phòng Diệp Nghênh Chi
vừa mới vào phòng tắm tắm rửa.
Quả nhiên Diệp Nghênh Chi vẫn đang ở đây, toàn thân
hắn ướt sũng, tóc đen ngắn dính sát mặt, nước từ vòi hoa

sen phun xuống toàn thân, dưới ánh đèn phòng tắm, mỗi
giọt nước đều phản xạ ánh kim lấp loáng.
Trì Diên rồi lại bất chấp những chuyện này, sau khi xông
vào phòng tắm liền trực tiếp xô vào trong ngực Diệp
Nghênh Chi.
Dòng nước ấm áp dội lên người, xối ướt hết áo cậu,
nhiệt độ nước miễn cưỡng gọi hai phần lý trí của cậu
quay về.
Diệp Nghênh Chi một tay đỡ lấy hông cậu ổn định thân
thể cậu, tắt vòi sen, cúi đầu hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"
"Tôi lại nhìn thấy thứ kia, lần này không có da... Ngay
trong tủ quần áo phòng bên, tôi vừa mở ra đã nhìn
thấy..." Trì Diên lắp bắp nói, răng vẫn va lập cập rùng
mình, ớn lạnh từ đáy lòng ùa lên kích thích toàn thân cậu
phát lạnh.
Diệp Nghênh Chi không nói gì, dứt khoát cởi toàn bộ
quần áo ướt đẫm của cậu ra ném sang bệ bên cạnh, kéo
cậu đến dưới vòi sen mở lại nước, xoay bên nước ấm
cho cậu gột rửa. Bản thân đứng bên cạnh nhìn, chỉ vẫn
dùng tay trái đỡ cậu tránh cho cậu ngã xuống, trong
miệng nhẹ giọng trấn an: "Không có việc gì, cậu tắm
nước nóng đi, dịu đi một chút, tẩy sạch hối khí, tôi qua đó
xem thử xem sao."
Trì Diên vô thức trở tay kéo tay hắn: "... Đừng, tôi với
cậu cùng đi."
Trì Diên không mang quần áo sang, Diệp Nghênh Chi

liền lấy luôn hai bộ đồ ngủ sạch sẽ trong tủ của mình,
một bộ hắn mặc, một bộ ném cho Trì Diên. Trì Diên vóc
người không cao như hắn, áo buông đến mông, quần còn
phải xắn lên một đoạn.
Diệp Nghênh Chi dẫn cậu sang phòng bên, bản thân đi
đến trước tủ quần áo mở ra nhìn thử, nói với Trì Diên
không dám đi vào đang ở đứng cửa nhìn: "A Diên, không
có gì cả, đừng sợ."
Trì Diên nhớ tới cảnh tượng lúc nãy lại nhịn không được
run run, lưỡng lự nói: "Thật, thật sao..."
Diệp Nghênh Chi "Ừ" một tiếng: "Không có việc gì, đừng
sợ. Chiếc tủ này cũng có lâu lắm rồi, sáng mai tôi tìm
người đem đi thay mới là được, đừng sợ. Trước tiên tôi
lấy quần áo bên trong của cậu treo vào tủ phòng tôi nhé?"
Trì Diên đi qua cầm lấy ba lô để trên giường mình, lòng
còn hoảng mà nhìn chiếc tủ màu gỗ nặng nề cũ kỹ kia, lắc
đầu: "... Không cần, tôi mang balo này đi là được, bên
trong có quần áo để thay rồi. Quần áo trong đó không cần
đâu."
Dù Diệp Nghênh Chi có giúp cậu lấy ra thì cậu cũng
không dám giữ lại những bộ quần áo đó nữa, chỉ có điều
quần áo bên trong vốn cũng không nhiều, chỉ có một bộ
với mấy chiếc quần lót lúc trước cậu mang đến.
Trì Diên ôm balo của mình, lại cùng Diệp Nghênh Chi trở
lại phòng hắn, cậu âm thầm phát thệ bản thân sẽ không
bao giờ đi vào căn phòng đó nữa. Diệp Nghênh Chi dọn
nửa tủ quần áo để cho cậu treo. Phòng ngủ còn có một tủ

trữ đồ, hai tủ đều treo quần áo thường mặc một mùa, cho
nên cũng không đến mức quá chật.
Trì Diên treo từng món từng món vào trong tủ của Diệp
Nghênh Chi, nhìn quần áo của hai người treo song song
cùng một chỗ cũng không cảm thấy không đúng. Diệp
Nghênh Chi ngồi dựa trên giường nhìn cậu bận rộn, trên
đầu gối đặt một quyển sách, mặt mày cong cong, lúc Trì
Diên quay đầu lại liền cúi đầu đọc sách, bộ dáng giống
như đọc đến say mê hài lòng.
Trì Diên tò mò cố ý lại gần nhìn tên quyển sách kia, phát
hiện là cuốn《 Một học thuyết về Công lý 》của John
Rawls, trong lòng âm thầm tán thưởng không hổ là sinh
viên hàng đầu khoa triết học, xem loại sách này mà cũng
có thể vui vẻ ra mặt được như thế.
Ngay sau đó Trì Diên phát hiện ra vấn đề một cực kỳ
lúng túng quẫn bách.
Đồ lót lúc trước cậu mang tới để thay tương đối nhiều,
vì vậy lần này chủ yếu chỉ mang quần áo ngoài, không
mang đồ lót. Chiếc vừa nãy cậu mặc đã ướt đẫm, sau đó
bị Diệp Nghênh Chi lột xuống ném trong phòng tắm, còn
chưa giặt; mà những chiếc còn lại đều để trong chiếc tủ
ma quái phòng bên.
Chương 40: Yêu tà
Edit by An Nhiên
Trì Diên lúc trước bị dọa đến đầu óc bất động, cái gì
cũng không nghĩ đã mặc đồ ngủ Diệp Nghênh Chi đưa,
bây giờ mới cảm thấy xấu hổ. Lúc này cậu chỉ có ba lựa

chọn, một là mặc đồ lúc trước mình mặc đã giặt sạch
nhưng vẫn còn ướt; hai là sang phòng bên lấy đồ có khả
năng đã bị thứ kia chạm vào; ba là không mặc gì.
Diệp Nghênh Chi thấy cậu buồn rầu đứng đó, khép
cuốn《Một học thuyết về Công lý 》lại, hỏi cậu có vấn
đề gì, sau đó đứng đắn đưa ra phương án thứ tư: "Cậu có
thể mặc của tôi, tôi không ngại."
Hắn suy nghĩ một chút lại bổ sung: "Chỉ có điều hình như
tôi không có cái nào mới, đồ đều đã giặt rất sạch rồi ...
Cậu có để ý không?"
Sau đó lại mỉm cười trấn an nói: "Kỳ thật cậu cứ giữ
nguyên thế này tôi cũng không để ý đâu."
Thật ra sau khi tắm có thể dùng máy sấy tóc, rất nhanh sẽ
khô, huống chi nhà hắn còn có máy sấy chuyên dụng.
Diệp Nghênh Chi yên lặng đặt sách xuống đầu giường,
làm bộ như đã quên tất cả thiết bị hiện đại trong nhà.
Sáng hôm sau sau khi tỉnh lại chuyện đầu tiên Trì Diên
làm là gửi tin nhắn cho lão Viên, hỏi thăm chuyện người
bạn học cấp hai kia. Cuộc sống như thế này quá kích
thích quá kinh hãi rồi, cậu cũng không thể cứ bám Diệp
Nghênh Chi mãi không tha, đến lúc chỉ có một mình
mình thì phải làm sao?
Cậu lo lắng chờ tin nhắn, nhớ ra lão Viên bình thường
chủ nhật sẽ không dậy sớm thế này mới miễn cưỡng sinh
ra hai phần kiên nhẫn.
Không nghĩ tới lão Viên lần này vậy mà lại rất nể tình
dậy rất sớm, sau khi thấy tin nhắn của cậu đã gọi thẳng

lại.
"Thước kẻ, bây giờ cậu có ở một mình không?" Lão Viên
ở bên kia điện thoại hỏi.
Trì Diên nhìn thoáng qua Diệp Nghênh Chi đang ở trong
bếp bận rộn làm bữa sáng, trả lời: "Không, tôi đang ở với
bạn cùng phòng."
Giọng lão Viên thông qua sóng di động truyền đến: "Tốt
lắm, tôi nói với cậu chuyện này cậu đừng sợ nha, tốt nhất
đứng gần người ta một chút."
"Cậu nói đi."
"Chuyện hôm qua cậu nói cho tôi tôi đều ghi nhớ, ban
nãy tôi vừa nhận được một tin, nói là cảnh sát lại phát
hiện ra hai thi thể trong một phòng trọ gần trường chúng
ta, một không còn chân, bị giấu dưới giường; một bị, bị
lột da... giấu trong tủ quần áo."
"... Thi thể không chân nghe nói đã chết gần một tuần,
không phải khớp với hình dáng người mà cậu nói là cậu
trông thấy ư. Thi thể không da vừa mất mạng hôm qua,
tôi lập tức nghĩ chuyện này với chuyện cậu gặp quỷ có
đúng là có quan hệ hay không..."
Giọng lão Viên vẫn truyền đến từ trong điện thoại, nhưng
Trì Diên đã sợ tới mức cầm không chắc, điện thoại
thoáng cái rơi xuống bàn ăn.
Diệp Nghênh Chi nghe tiếng động xoay người lại nhìn
cậu: "Sao thế? Bạn cậu nói gì với cậu vậy?"
"Không, không có gì... Lát nữa sẽ nói với cậu sau." Trì

Diên run rẩy đáp Diệp Nghênh Chi, miệng kêu không có
việc gì, ánh mắt lại rõ ràng sợ không chịu nổi.
Diệp Nghênh Chi tắt lửa, bưng hai quả trứng ốp la ngồi
xuống bên cạnh cậu, im lặng an ủi cậu.
Lúc này Trì Diên mới lấy dũng khí nhặt lại điện thoại,
nghe thấy lão Viên đầu bên kia hỏi thăm: "Này, Thước
kẻ? Làm sao thế? Vừa xảy ra chuyện gì à?"
"Không có gì, chỉ là sợ nên làm rơi điện thoại thôi." Trì
Diên cố hết sức trấn định trả lời.
Lão Viên an ủi cậu hai câu, nói tiếp: "Tôi hỏi bạn tôi rồi,
tôi kể sơ qua tình huống của cậu với hắn, hắn có việc
không qua được, với lại cũng nói hắn cảm giác tình
huống của cậu tương đối phức tạp, hắn không chắc có thể
giải quyết được. Nhưng hắn nói sư tỷ hắn hai ngày trước
đúng dịp có việc đến thành phố A, sư tỷ hắn chuyên đảm
nhiệm những việc thế này, có bản lĩnh hơn hắn nhiều, tôi
đã nhờ hắn hẹn chị ấy rồi, sắp tới hẳn là có thể gặp. Cậu
kiên trì hai ngày nữa."
Trì Diên đáp được, cảm ơn lão Viên và bạn học của hắn
xong mới cúp điện thoại, nhìn về phía Diệp Nghênh Chi
nói cho hắn nghe tin tức vừa nhận được từ chỗ lão Viên.
Cậu chọc chọc trứng ốp la ngoài chín trong mềm trên
bàn, chỉ cảm thấy một chút khẩu vị cũng không có.
Chuyện cho tới bây giờ, cậu đã có thể xác định bản thân
là đụng phải tà, nhưng cậu căn bản không biết mình rốt
cuộc là chọc phải ai gây phải người nào, thảm án giết
người liên tiếp này vì sao phải dính líu tới mình?

Đột nhiên cậu nghĩ, chẳng lẽ hung thủ với mình có liên
quan?
Nhưng làm sao có thể? Ở thành phố A cậu quen biết rất
ít, giao thiệp chỉ có một nhà chú, thầy giáo và các bạn
học, bọn họ đều không giống người có thể có quan hệ với
loại thảm án hung tàn đến cực điểm kia.
Sau khi biết được tin này Trì Diên lại càng không dám về
kí túc xá ở, Diệp Nghênh Chi cũng không hề có ý định
trở lại đó, thứ hai cậu quay về trường đi học, sau khi tan
học lại tự giác trở lại nhà Diệp Nghênh Chi. Bởi vì xấu
hổ mỗi ngày ăn nhờ ở đậu, lúc về cậu còn chủ động đi
siêu thị mua không ít rượu và nguyên liệu nấu ăn xách
về.
Chiều tối thứ ba, Trì Diên lại nhận được tin nhắn lão
Viên gửi tới, nói là đã hẹn được vị sư tỷ kia, trưa thứ tư
gặp hẹn ở quán lẩu ngoài cổng phía đông.
Diệp Nghênh Chi sau khi nghe nói liền bày tỏ thứ tư hắn
cũng phải quay về trường, vừa đúng lúc có thể đưa Trì
Diên trở về.
Tối hôm qua Trì Diên và Diệp Nghênh Chi ngủ quá ngon,
sáng sớm đều dậy trễ, lúc Trì Diên mở mắt đã thấy trời
sáng choang, cầm điện thoại nhìn, vậy mà đã mười giờ
mười lăm phút, cậu vội vàng ngồi dậy lay cánh tay Diệp
Nghênh Chi gọi hắn tỉnh, hai người nhanh chóng đánh
răng rửa mặt, ngay cả điểm tâm cũng không ăn, cứ như
vậy đến lúc ra khỏi nhà đã là mười một giờ kém mười
lăm.

May mà lúc này trên đường không tính là kẹt xe, nhưng
lúc Trì Diên đến quán lẩu đã hẹn, vội vàng xuống xe tạm
biệt Diệp Nghênh Chi xong đi vào, lão Viên và sư tỷ đều
đã đến.
Vị sư tỷ kia tự xưng họ Hồ, tên Tinh, tóc đen cắt ngắn
gọn gàng, nhìn cũng rất trẻ, giống như chỉ mới ba mươi,
chênh lệch khá lớn so với hình tượng sư thái Nga Mi
trong tưởng tượng của Trì Diên.
Lão Viên giới thiệu hai người với nhau, thu xếp để mọi
người ăn trước.
Quán lẩu ngoài cổng phía đông này nổi danh ở chỗ
phương thức bày biện thức ăn độc đáo sáng tạo, ví dụ như
dùng ván gỗ dài nửa thước bày thịt dê, làm cho người ta
từ thị giác cảm thấy thỏa mãn; ví dụ như xếp thịt dê thịt
bò thành quần áo cho búp bê Barbie. Trì Diên nếm thử
một miếng, cảm thấy tuy rằng mùi vị cũng không tệ,
nhưng vẫn kém xa so với Diệp Nghênh Chi làm ở nhà,
trong lòng cậu có chuyện, cũng không có hứng ăn quá
nhiều.
Đợi đến khi ba người đã ăn được một lúc lâu Hồ Tinh
mới mở miệng nói chính sự, cô nhìn Trì Diên nói: "Tiểu
Trì đúng không? Có thể xưng hô như vậy với cậu được
không? Chuyện của cậu tôi đã nghe lão Viên nói sơ qua
rồi, tình huống tương đối phức tạp, tôi sẽ nói kĩ hơn với
cậu hơn sau."
Sau đó lại quay sang lão Viên nói: "Tiểu Viên, chuyện
này không có gì liên quan tới cậu, có thể không liên lụy

vào thì không nên liên lụy vào, không biết là tốt nhất.
Cậu không cần để ý tôi, quay về trường trước đi."
Trì Diên cũng nghe ra ý tứ trong lời nói của vị Hồ sư tỷ
này, gật đầu với lão Viên nói: "Lão Viên cậu yên tâm, cứ
về trước đi, tránh cho đến lúc có một việc ngoài ý muốn
lại kéo cả hai người chúng ta vào, ngay cả người báo
cảnh sát cũng không có."
Lão Viên lẩm bẩm trong miệng: "Sẽ không đáng sợ như
vậy chứ." Nhưng vẫn nghe lời xách balo của mình đi ra.
Lúc này Hồ Tinh mới mở miệng: "Lần này tôi tới thành
phố A nguyên nhân phần lớn chính là vì những vụ án liên
tiếp phát sinh mấy ngày qua, không nghĩ tới vừa đến đã
nghe sư đệ nói đến chuyện của cậu."
"... Tôi cơ bản có thể kết luận, gây án lần này căn bản
không phải người, mà là yêu quái."
Cách làn khói vấn vít trên bếp lẩu, Trì Diên chú ý tới cô
gái đối diện có một đôi mắt hẹp dài mê hoặc người,
nhưng đối phương bình tĩnh trần thuật lại khiến cậu
không khỏi sợ hãi cả kinh.
"Yêu quái?" Cậu khó tin lặp lại một lần. Dù những
chuyện liên tiếp gặp phải lúc trước khó bề tưởng tượng,
cậu cũng thật không dám tin trên thế gian này thật sự có
nhiều yêu ma quỷ quái tồn tại như vậy.
Hồ Tinh tiếp tục nói: "Phải, yêu quái cậu tưởng tượng so
với yêu quái trong thần thoại có lẽ không quá giống nhau.
Để tôi cho cậu một ví dụ."

"Thời dân quốc chiến loạn khắp nơi, thiên hạ rất không
yên ổn, phúc họa *bĩ thái các loại khí vận đan xen vào
nhau. Vùng sơn dã tỉnh D có tượng dã thần, không biết
xây dựng từ khi nào, thời kì loạn lạc không ai tế bái,
miếu thần dần dần suy vi bị bỏ quên. Về sau tượng thần
thấy máu đổ trước mắt, hấp thụ tà khí, liền có yêu tà bám
vào tượng thần đó lấy làm thân thể gốc mà sinh."
(bĩ thái: Bĩ và Thái là hai quẻ trong Kinh Dịch, Bĩ tượng
trưng cho cùng khốn, Thái tượng trưng cho sự hanh
thông.)
"Lúc ấy có một đám người chạy nạn qua, sau khi trời tối
liền tá túc trong miếu thần đổ nát, nửa đêm trông thấy
mắt tượng thần đột nhiên chảy huyết lệ, mở to miệng,
nhe răng mà cười, trong miệng đều là răng nanh dài như
ngón tay. Nhóm người kia từng người một bị tượng thần
hút ăn, chỉ có một người xem xét tình hình bỏ chạy sớm
mà tránh được một kiếp, sau khi chạy trốn kể lại chuyện
này với người xung quanh. Về sau lại phát sinh thêm
mấy chuyện, gây ồn ào lớn rồi mới mời cao nhân đến
bắt yêu tà nọ. Thứ gây án lần này cùng tính chất với
tượng thần tôi kể cho cậu."
"Hiện giờ đã chết bốn người, nhìn từ tử trạng, tôi đại
khái có thể đoán được nó muốn làm gì."
"Nó muốn gom cho mình một thân thể."
Hết chương 40.
————
Mọi người đọc truyện có thấy câu văn lủng củng hay có
vấn đề gì không? Tui cứ thấy tui edit cứng cứng thế nào

Mọi người đọc truyện có thấy câu văn lủng củng hay có
vấn đề gì không? Tui cứ thấy tui edit cứng cứng thế nào
ấy ಥ_ಥ
Chương 41: Ký thể
Edit by An Nhiên
"Gom một thân thể?" Trì Diên lẩm nhẩm lặp lại, hơi
không rõ ý tứ trong lời nói của đối phương.
Cậu đã từng nghe nói kẻ chết thay, *đoạt xá... nhưng
chưa từng nghe nói dùng phương thức "gom" thân thể
này. Gom như thế nào? Nối tất cả lại cũng không gom
được thành một người mà?
(đoạt xá: chiếm thân xác người khác để sống lại)
"Nói chính xác hơn là *tìm ký thể." Hồ Tinh nói, "Giống
như tôi vừa mới nói với cậu đấy, loại yêu linh này bình
thường dựa vào những vật thể có hình người mà sinh, ví
dụ như tượng thần, búp bê, thậm chí là tranh vẽ các loại.
Bởi vì người là loài có linh tính nhất trong vạn vật, vật
chết có hình người dính máu lại bị tà khí oán khí bám vào
sẽ rất dễ sinh ra yêu tà như vậy. Thứ nó bám vào cũng sẽ
bị nó cho là thực thể của nó."
(Tìm ký thể: tìm thân thể để bám vào)
"Nếu yêu tà tà khí quá mạnh, có lẽ nó không cần ký thể
cũng có thể tự mình ngưng tụ ra thực thể mà không tiêu
tán, nhưng như vậy cực kì ít, cơ bản không có khả năng
tồn tại. Nhưng thứ này lại rất kỳ quái, sau khi đến thành
phố A tiếp xúc thi thể người bị hại, tôi vẫn có thể cảm
nhận được tà khí thứ kia lưu lại, tà khí của nó vô cùng
dày đặc, hơn nữa còn ngang ngược, nhưng bây giờ lại

muốn tạo ra ký thể cho mình... Vì vậy tôi đoán lúc trước
nó hẳn là không có thực thể để bám vào, vẫn luôn dựa vào
bản thân có đủ tà khí ngưng kết thành thực thể, ngụy
trang thành con người trà trộn trong xã hội loài người,
nhưng như vậy thì không thể lâu dài, tà khí của nó có lẽ
vẫn đang hao mòn, vì vậy nó mới sốt ruột mạo hiểm xuất
hiện hại người với tần suất nhiều lần như vậy."
Trì Diên nghe xong chỉ cảm thấy sau lưng lành lạnh, nhịn
không được rùng mình một cái, hỏi: "... Tìm ký thể... phải
hại nhiều người như vậy sao? Hơn nữa những người bị
hại kia tại sao lại tới tìm em?"
"Đây là một loại tà thuật, nếu nó không có ký thể thực thể
trời sinh, phải tìm cho mình một ký thể phù hợp thì cũng
không dễ dàng, đối với thứ kia mà nói cách đơn giản
nhất đại khái chính là gom đủ máu thịt chín người hợp
thành một cơ thể. Về phần cậu..." Hồ Tinh chuyển hướng
sang Trì Diên, lại nhìn cậu từ trên xuống dưới một lần.
Trái tim Trì Diên vẫn đang treo lên theo lời cô, lúc này
chợt thấy một cái đầu lông xù nhỏ vểnh hai cái tai nhọn
màu đen chui ra từ trong chiếc túi xách cỡ lớn của Hồ
Tinh, "Chiii" kêu một tiếng, ánh mắt to tròn màu nâu nhạt
có chút tủi thân nhìn Hồ Tinh.
Hồ Tinh sờ sờ nó, hình như là trấn an một phen rồi mới
nhét nó vào lại.
Cô cười cười với Trì Diên: "Đây là hồ ly đen tôi nuôi,
không phải yêu quái, nhưng rất có linh tính. Tôi bắt đầu
nuôi nó lúc ở sư môn, có thể trấn tà, yêu ma quỷ quái

bình thường đều sợ nó, cũng có thể giúp tôi không ít."
Giải thích xong cô mới tiếp tục trả lời vấn đề của Trì
Diên. Cô nhìn Trì Diên, có chút chần chừ nói: "Tôi không
có ý tứ xúc phạm, chỉ là hỏi một câu xác nhận, chính cậu
có biết hay không, trên người cậu tà khí rất nặng?"
"Em? Tà khí rất nặng?"
Hồ Tinh gật đầu: "Trên người cậu có tà khí rất nặng, hơn
nữa là trời sinh đã có. Người bình thường nếu mang theo
tà khí nặng như vậy sợ là sẽ không chịu nổi, hoặc là lệ khí
nặng mà phúc báo ngắn, hoặc là tai hoạ bộc phát mà đoản
mệnh. Nhưng mà cậu với tà khí kia lại rất phù hợp, cũng
rất hiếm thấy, tà khí đó sẽ không hại cậu, ngược lại lại
phát ra tác dụng bảo vệ cậu, khiến yêu ma quỷ quái bình
thường không dám đến gần cậu. Nhưng mà cũng bởi tà
khí này, rất có thể đã khiến cậu bị yêu tà mạnh chú ý tới,
tôi suy đoán lần này thứ kia rất có thể chính là vì cái này
mà chú ý tới cậu."
Cô nhìn Trì Diên, ánh mắt sinh ra hai phần trấn an: "...
Không sai, tôi đoán không sai, có lẽ cậu đã từng tiếp xúc
với thứ hóa thân thành người kia, chính cậu không phân
biệt được thôi. Lần này cậu có thể trông thấy những
người bị hại kia, một là vì bản thân họ đều là bị yêu tà
làm hại, khác với quỷ quái bình thường; thứ hai rất có thể
là vì... Cậu đã sớm bị thứ đó chọn, trở thành một phần ký
thể trọng yếu mà nó tìm."
Trì Diên chỉ cảm thấy da đầu run lên từng đợt, thậm chí
nhịn không được muốn nhảy dựng lên!

Hình dáng các bạn học đã từng tiếp xúc từng người một
lướt qua trước mắt cậu, hoặc vui hoặc buồn, hoặc giận
hoặc cười, nhưng cậu hoàn toàn không cách nào đoán
được bọn họ rốt cuộc ai là người, ai là yêu ma khoác da
người hại người.
Cậu run rẩy hỏi cô gái trước mắt: "Chị, chị có biết thứ kia
rốt cuộc là ai không?"
Hồ Tinh lắc đầu: "Tôi cũng vẫn luôn tìm tung tích thứ
kia, cũng đang nghiên cứu biện pháp diệt trừ nó, nhưng
nó ngụy trang thành người sẽ dùng mùi của người xung
quanh che giấu bản thân, không dễ tìm. Tôi chỉ có tự
mình nhìn thấy nó thì mới có thể nhận ra, hiện giờ chỉ có
thể nói cho cậu biết Viên Bác là người, cậu có thể tin
tưởng cậu ta."
Nói đến đây Hồ Tinh đột nhiên nghĩ đến một biện pháp,
nói với Trì Diên: "Đúng rồi, chúng ta có thể lặng lẽ hẹn ở
nơi công cộng, cậu mang những người gần đây cậu tiếp
xúc tương đối nhiều đến, tôi sẽ âm thầm quan sát trong
đó có yêu vật kia hay không."
"... Vâng." Tuy rằng nghĩ đến chuyện mình sẽ lại tiếp xúc
với yêu vật kia dưới tình trạng hoàn toàn không biết gì,
nhưng Trì Diên vẫn đồng ý.
Hồ Tinh thấy cậu bộ dáng như vậy cũng động lòng
thương cảm, huống chi biết đâu có thể tìm được manh
mối quan trọng từ chỗ cậu thanh niên trước mặt này, cô
vỗ vỗ túi xách, ôm hồ ly đen nhỏ từ trong túi ra đưa cho
Trì Diên: "Hai ngày này cậu mang A Sênh theo cậu đi. Nó

tuy rằng không phân biệt được ai là yêu tà, nhưng nếu lại
có người bị hại xuất hiện, ít nhất A Sênh có thể che chở
cậu không bị những người đã biến thành ma quỷ đó làm
hại."
Trì Diên cũng không am hiểu cách ở chung với động vật
nhỏ, nhưng nghĩ đến hồ ly nhỏ này có thể trấn tà vật
thông thường, lập tức liên tục nói cảm ơn nhận lấy.
Hồ Tinh dặn dò một vài vấn đề cho ăn cần chú ý các loại,
lại cười bổ sung một câu: "A Sênh là giống cái, cậu phải
đối đãi với nó thật tốt đấy."
Trì Diên cũng bởi câu nói hài hước này mà cảm thấy
thoáng thả lỏng, dưới sự chỉ bảo của Hồ Tinh thu A Sênh
vào trong ba lô của mình, hơi mở khóa để thông khí cho
nó, lúc này mới nhớ tới việc trao đổi phương thức liên
lạc với Hồ Tinh.
Làm xong tất cả, cậu suy nghĩ một chút lại nói: "Hồ tỷ,
buổi tối chị có việc gì không? Em muốn nhờ chị nhìn
giúp em một người trước."
Tuy rằng cậu không cảm thấy Diệp Nghênh Chi có vấn
đề, nhưng dù sao Diệp Nghênh Chi cũng là người thân
thiết nhất ở chung với mình thời gian dài nhất trong
khoảng thời gian này, cho dù chỉ là làm điều thừa, dù sao
trước tiên cậu cũng phải xác nhận Diệp Nghênh Chi xác
thực giống Viên Bác, chỉ là người bình thường mà không
phải yêu vật ngụy trang thành người kia rồi mới có thể
yên lòng.

Hồ Tinh nói: "Buổi tối có việc rồi. Nhưng nếu bây giờ
cậu có thể hẹn người đó tới thì tôi cũng có thể qua thẳng
đó nhìn thử xem sao."
Trì Diên gật đầu đáp được, sau đó liền gửi tin nhắn hỏi
Diệp Nghênh Chi đang ở đâu, rất nhanh nhận được hồi
âm của đối phương nói đang ở thư viện.
Trì Diên lại nhắn lại kêu Diệp Nghênh Chi ở đó chờ, nói
mình có việc muốn tìm hắn.
Nhưng mà vì chuyện gì mà phải vội vã tìm đối phương,
cái này kiếm cớ cũng không dễ. Trì Diên suy tư một lát,
mua một miếng bánh ngọt từ tiệm bánh ngọt bên cạnh
quán lẩu, đóng gói xong xách lên, lúc này mới cùng Hồ
Tinh chạy tới thư viện trường.
Cậu và Hồ Tinh giả bộ như không quen biết một đi trước
một đi sau tiến vào trong, Hồ Tinh mặt mũi trẻ, giả làm
sinh viên cũng không có gì lạ.
Trì Diên dựa theo tin nhắn của Diệp Nghênh Chi tìm
được hắn đang ở lầu hai thư viện, ngồi xuống chỗ bên
cạnh hắn, trông thấy Hồ Tinh giả bộ như đang tìm sách đi
tới kệ sách chính giữa phía sau bọn họ hai hàng.
Diệp Nghênh Chi cúi đầu lật một trang, khẽ cười nói:
"Làm sao vậy? Tìm tôi gấp thế này?"
Trì Diên ấp a ấp úng đưa bánh ngọt trong tay qua: "...
Không có việc gì cả, chỉ là buổi trưa ăn cơm với lão Viên
xong đi ngang qua tiệm bánh ngọt nhà này, nhớ ra loại
bánh này ăn ngon nên mua một miếng muốn cho cậu nếm
thử..."

Chuyện tới rồi cậu mới sực nhận ra lý do này sứt sẹo cỡ
nào, lộn xộn như cậu nhóc ngây thơ theo đuổi cô bé mình
thích.
Nên cậu lại bổ sung: "... Với lại còn muốn hỏi hôm nay
cậu về đâu ngủ, về kí túc hay là về nhà..."
Lúc này Diệp Nghênh Chi mới ngẩng đầu nhìn cậu, cười
mỉm nói: "Tôi ngủ ở đâu có ảnh hưởng ư?"
Trì Diên gật gật đầu: "Tôi muốn nói dù cậu có đi đâu thì
mang tôi theo với."
Nói xong lời này cậu mới bất giác căng thẳng trong lòng,
mặc dù chuyện này không có khả năng, nhưng ngộ nhỡ vị
Hồ tỷ kia nói Diệp Nghênh Chi hắn có vấn đề thì sao?
Nghĩ tới đây cậu lặng lẽ mở điện thoại, chỉ thấy tin nhắn
Hồ Tinh gửi tới ba mươi giây trước nói: "Yên tâm, bạn
cùng phòng của cậu chỉ là người bình thường, tôi không
nhìn ra bất kỳ điểm gì bất thường, có thể yên tâm ở
chung. Tôi có việc đi trước, hẹn gặp lại."
Hết chương 41.

Chương 42: Xung tà
Edit by An Nhiên
Lúc này trái tim Trì Diên mới hoàn toàn trở về trong
ngực, tuy rằng trước đó cậu đã vô thức lựa chọn tin tưởng
Diệp Nghênh Chi.
Cậu quay đầu liếc nhìn giá sách phía sau, quả nhiên Hồ

Tinh đã không còn ở đó.
Trì Diên cất điện thoại, trông thấy Diệp Nghênh Chi đang
cầm sách vở và hộp bánh trên bàn bỏ vào trong balo của
hắn.
Cậu ngẩng đầu, có chút bất ngờ: "Bây giờ đi luôn sao?
Cậu... không học nữa à?"
Diệp Nghênh Chi gật đầu: "Không học nữa, về nhà thôi.
Bây giờ thời gian còn sớm, lúc này đi sẽ không kẹt xe,
còn có thể kịp mua thức ăn nấu cơm."
"À." Trì Diên ngơ ngác đi theo hắn, thếmà lại không khỏi
cảm giác mình giống như *họa quốc Yêu Cơ nào đó mê
hoặc quân vương không tảo triều.
(họa quốc Yêu Cơ: hiểu nôm na là giống Đắc Kỷ
trong Đắc Kỷ Trụ Vương)
Sau khi ngồi vào xe Trì Diên tháo ba lô xuống ôm vào
ngực, hồ ly đen không muốn cô đơn thò đầu từ trong ra
nhìn cậu.
Diệp Nghênh Chi nhàn nhạt liếc qua: "Gì đây?"
Trì Diên nhớ tới việc Hồ Tinh cố ý đuổi lão Viên đi
không cho hắn dính vào chuyện ma quỷ làm loạn này, nói
là đối với người bình thường không tốt. Trước kia cậu
không hiểu được những chuyện này, mỗi lần gặp ma đều
gọi Diệp Nghênh Chi kể với Diệp Nghênh Chi, bây giờ
biết rồi đương nhiên không muốn khiến đối phương liên
lụy, vì vậy thuận miệng nói bừa: "Dạo này lão Viên đang
theo đuổi một cô gái, gần đây người ta phải đi ra ngoài
nên đem tiểu hồ ly gửi gắm cho hắn, nhưng mà hằng

ngày ban ngày hắn phải đi ra ngoài thực tập không chăm
sóc được, thế nên lại đem tiểu hồ ly giao cho tôi. Hôm
nay mời tôi ăn cơm chủ yếu là vì chuyện này, tôi thay
hắn chăm sóc một thời gian."
Thời nay nuôi gì làm thú cưng cũng có, nuôi tiểu hồ ly
tuy rằng ít, nhưng không tính là quá kỳ quái.
Trì Diên nói đến đây lại cẩn thận trưng cầu ý kiến Diệp
Nghênh Chi: "... Lúc trước quên hỏi cậu, có thể mang tiểu
hồ ly đến nhà cậu không?" Cậu nhớ Diệp Nghênh Chi đã
từng nói căn nhà đó cũng là người khác cho hắn mượn ở.
Diệp Nghênh Chi cũng không để bụng, nói: "Không sao,
nhà tôi không sợ có động vật nhỏ vào, ngược lại động vật
nhỏ đều rất sợ tôi."
Trì Diên chỉ cho là hắn đang nói giỡn, cũng không để ý
lời hắn nói.
Sau khi trở lại nhà Diệp Nghênh Chi, Trì Diên làm một
cái ổ ngay trong phòng bếp cho tiểu hồ ly, quả nhiên
đúng như lời Diệp Nghênh Chi nói, hắn đi vào nấu cơm
tiểu hồ ly liền "từ từ" chạy ra, thay đổi bộ dạng lười
biếng lúc trước, giống như một tia chớp màu đen, Trì
Diên nhìn thấy cười ha ha.
Hai người mua đồ ăn xong về nhà cũng đã năm giờ, Diệp
Nghênh Chi ở trong bếp sau khi chuẩn bị xong những thứ
cần chuẩn bị liền ngồi vào ghế ăn, lấy bánh ngọt Trì
Diên mua ra bỏ vào đĩa, cầm dĩa nhỏ bằng bạc cắt từng
miếng nhỏ bỏ vào miệng, nghiêng đầu nếm nếm.
Trì Diên ngồi đối diện hắn trông mong nhìn, hỏi: "Ăn

ngon không?"
Diệp Nghênh Chi lại xắn một miếng nhỏ đưa tới bên
miệng Trì Diên, nhìn Trì Diên ăn hết mới chậm rãi mở
miệng nói: "Cậu thích ăn cái này?"
Hắn dùng dĩa gẩy gẩy bánh ngọt, không khách khí chút
nào ăn hết chỗ còn lại: "Cái này tôi cũng biết làm, hôm
khác làm cho cậu ăn."
"Được." Trì Diên gật đầu cười đáp, thực ra bánh ngọt tuy
rằng ăn ngon nhưng nói chung ăn nhiều sẽ ngấy, vẫn là
lẩu Diệp Nghênh Chi làm ngon hơn, bất luận ăn bao
nhiêu, cho dù ăn quá no cũng sẽ không cảm thấy ngán.
Nhưng cậu ngại nói ra, nói ra liền giống như mỗi ngày
đều ngấp nghé nồi lẩu nhà người ta.
Buổi tối Trì Diên như mọi khi tắm rửa xong liền bò lên
chỗ thuộc về cậu trên giường Diệp Nghênh Chi chuẩn bị
ngủ, lúc Diệp Nghênh Chi tắm rửa xong đi ra cậu đã mơ
mơ màng màng sắp ngủ.
Diệp Nghênh Chi nằm xuống tắt đèn, mượn ánh trăng híp
mắt nhìn cậu hồi lâu mới đưa tay nhẹ nhàng sờ lên tóc
cậu, khẽ nói: "Xem như cậu nghe lời, không cho là có hồ
ly cái bảo vệ rồi sẽ không cần lão công nữa." Thanh âm
hắn trầm thấp, còn mang theo ý cười nhàn nhạt.
Sau đó nghiêng người qua, vén tóc xõa trên trán cậu, khẽ
hôn lên trán cậu. Lại nằm xuống bên cạnh, kéo người
vững vàng ôm vào trong ngực mình.
Trì Diên khẽ hừ hai tiếng, vùi trên vai Diệp Nghênh Chi

bất động, ngủ say sưa.
Một đêm vô sự, ngày hôm sau hai người cùng nhau làm
tổ trong phòng đọc sách, Diệp Nghênh Chi ôm laptop
không biết đang làm gì. Trì Diên ngồi cạnh hắn ôm
laptop của mình chỉnh sửa số liệu, tuy rằng thầy hướng
dẫn tạm thời đi vắng, nhưng cậu vẫn phải gửi mail báo
cáo công việc định kì cho đối phương, đương nhiên
không dám quá mức lười biếng.
Hai người dịch dịch ngồi cùng một chỗ, quả thực giống
như học trò ngồi cùng bàn.
Đến giờ cơm hai người cùng nhau đi ăn, nên tắm nên ngủ
đều cùng nhau làm, làm việc và nghỉ ngơi vô cùng đồng
bộ.
Thẳng đến đêm khuya, lúc Trì Diên ngủ đến nửa đêm đột
nhiên nghe thấy ngoài cửa có tiếng kêu yếu ớt của động
vật nhỏ, cậu nằm tại chỗ phân biệt thật kỹ, phát giác hình
như giống tiếng kêu của tiểu hồ ly A Sênh. Hồ ly không
giống với chó mèo thông thường, đây cũng là lần đầu
tiên cậu nghe thấy hồ ly kêu.
Ngực Trì Diên "bộp" một cái, nhớ tới lời Hồ Tinh đã nói
tiểu hồ ly có thể trấn tà liền đoán có chuyện khác thường.
Cậu nhìn thoáng qua Diệp Nghênh Chi đang ngủ say bên
cạnh, lặng lẽ chỉnh độ sáng đèn giường lên một chút, cầm
điện thoại nhẹ nhàng xuống giường, đẩy cửa phòng ngủ
ra.
Con người không ngừng biến đổi theo thời đại, ngày xưa
mọi người cầm đuốc, nến đi ra ngoài sẽ cảm thấy an

toàn, về sau mọi người dùng đèn pin, đến bây giờ thì
điện thoại biến thành vật có thể khiến cho người ta cảm
thấy an toàn nhất.
Nó có thể chiếu sáng, quan trọng hơn là nó có nghĩa có
thể liên lạc được với người ở thế giới bên ngoài. Con
người sợ nhất có lẽ không phải yêu ma tai họa, mà là tứ
cố vô thân, biết rõ chính mình thân ở tuyệt cảnh nhưng
không cách nào thoát nạn, tuyệt vọng không ai có thể cứu.
Tiếng động truyền đến từ trên cầu thang, Trì Diên đi đến
mép cầu thang theo tiếng động nhìn xuống phía dưới,
tiểu hồ ly đang trừng đôi mắt màu nâu nhạt về phía cầu
thang, nó nghe thấy động tĩnh, quay đầu lại thấy Trì
Diên, lại chạy lên hai bước một mực ngăn trước mặt Trì
Diên. Tứ chi nó chống trên mặt đất, lông phần gáy hơi
dựng lên, thấp đầu nghiêng về phía trước, bộ dáng giống
thời khắc chuẩn bị công kích.
Trì Diên mở đèn tường hành lang lầu hai, lờ mờ chiếu
được hai bóng người trắng bệch trong góc tối lầu một
—— chúng đứng thẳng tắp ở đó, một không có mũi, một
không có tai.
Lần này thế mà lại là hai người bị hại đồng thời xuất
hiện.
Tiểu hồ ly nhe nanh, khẽ kêu lên bày ra tư thế uy hiếp,
hai thứ kia rồi lại không hề có phản ứng, vẫn như cũ từng
bước một, động tác cứng ngắc di chuyển về phía lầu trên.
Trì Diên không tự chủ được lui về sau một bước, ngoài
dự liệu là tiểu hồ ly cũng theo cậu lùi lại một bước.

Trì Diên nhìn chằm chằm vật nhỏ dưới chân, trong lòng
tự nhủ không phải chứ, tiểu thư mi nhìn qua rất lợi hại,
chủ nhân mi cũng khen mi có bản lĩnh có thể hỗ trợ,
nhưng thật ra mi chỉ là một con hồ ly ngoài mạnh trong
yếu chỉ biết ra vẻ có phải không?
Nội tâm cậu quay cuồng không ngừng, nhìn chằm chằm
hai hình người chỗ cầu thang kia, cố nén cơn kích động
cướp đường mà chạy, trốn về phòng ngủ khóa cửa lại rút
vào trong chăn trốn ở bên người Diệp Nghênh Chi.
Hành lang cũng trong một tích tắc này đột nhiên sáng lên,
Trì Diên quay đầu lại, chỉ thấy Diệp Nghênh Chi mở cửa
phòng ngủ vừa rồi lúc đi ra cậu đã khẽ đóng lại, đang
mặc đồ ngủ dựa vào cửa nhìn mình, khuôn mặt bình tĩnh,
mang theo một tia ưu nhã và thong dong làm lòng người
an tâm.
Đèn trần phòng ngủ sáng rõ, sau khi cửa mở liền tràn ra
ngoài, chiếu sáng hành lang lờ mờ.
Trì Diên cũng tại một tích tắc này đột nhiên không cảm
thấy sợ hãi nữa.
Cậu quay đầu lại nhìn về phía cầu thang, hai bóng người
vừa rồi quả nhiên đã không thấy đâu.
Diệp Nghênh Chi hơi nghiêng đầu nhìn cậu: "Hơn nửa
đêm không ngủ chạy ra đây làm gì?"
Trì Diên vội vàng ôm lấy tiểu hồ ly, bịa lý do nói:
"Không có gì cả... chỉ là nghe thấy hồ ly kêu, sợ nó đói
bụng bị bệnh gì đó." Sau khi nghe Hồ Tinh nói người
bình thường tốt nhất không nên dính dáng đến những

chuyện này, cậu liền cố ý để Diệp Nghênh Chi tránh xa
khỏi những chuyện này, vừa rồi lại nhìn thấy thứ kia
cũng không dám nói cho hắn biết.
Diệp Nghênh Chi lại thong thả nhìn cậu một cái mới mở
miệng nói: "Cậu đừng ôm nó, loại động vật này với chó
mèo bình thường không giống nhau, trên người có thể
mang vi khuẩn gây bệnh hoặc ký sinh trùng. Lại nói nam
nữ thụ thụ bất thân, tôi nghe nói hồ ly đều có linh tính,
đây là hồ ly cái, cậu ôm người ta cũng không tốt lắm
đâu."
Một câu trước còn có đạo lý, một câu sau chỉ thuần túy là
nói linh tinh. Nhưng Trì Diên vẫn lập tức nghe lời mà bỏ
tiểu hồ ly xuống đất.
A Sênh lập tức thành thật chạy xuống lầu, xem bộ dáng là
tự mình quay về ổ rồi.
Trì Diên âm thầm thở dài một hơi, vừa mới trông thấy
hai thứ kia ở góc cầu thang khiến cậu lúc này thật không
dám tự mình xuống lầu đem tiểu hồ ly về ổ.
Diệp Nghênh Chi vẫn luôn im lặng nhìn bộ dạng cậu rõ
ràng bị dọa quá mức mà vẫn cố nén không nói ra, lúc này
mới nhịn không được lộ ra chút ý cười, ngoắc ngoắc tay
với cậu: "Còn đứng ngốc ở đấy làm gì, mau quay lại
ngủ."
Trì Diên đi theo hắn vào cửa, cẩn thận khóa kỹ cửa phòng
ngủ rồi mới bò lên giường tắt đèn giường. Phòng ngủ lại
lâm vào trong bóng tối, một lúc lâu sau cậu mới lén dò

xét bạn cùng phòng hình như đã ngủ lại, lặng lẽ, tự nhận
không ai phát hiện dịch dịch về phía người cùng giường.
Trong bóng tối, khóe miệng Diệp Nghênh Chi hơi cong
lên không thể nhận ra.
Sáng hôm sau Trì Diên trốn lên ban công gọi điện thoại
cho Hồ Tinh nói chuyện phát sinh đêm qua.
Thanh âm Hồ Tinh ở đầu bên kia nghe rất mệt mỏi:
"Xem ra vẫn không đề phòng được, lại có người bị hại
xuất hiện, hơn nữa lần này một lần lại xuất hiện hai
người... Thứ kia quả thật nôn nóng."
Lúc này Trì Diên mới biết thì ra hai ngày nay Hồ Tinh
cũng đang bận rộn chuyện này, mỗi khi đêm đến vẫn luôn
cố gắng truy tìm dấu vết yêu tà kia, nhưng không thu
hoạch được gì.
"Đúng rồi, Hồ tỷ, vẫn còn một việc, sau chuyện hôm qua
tiểu hồ ly liền có điểm ủ rũ không phấn chấn, sáng nay
em cho ăn nó cũng không ăn bao nhiêu, đây là bị làm
sao?" Trì Diên không có kinh nghiệm nuôi động vật, nói
chi là nuôi hồ ly, gặp phải vấn đề cũng chỉ có thể nhanh
chóng trưng cầu ý kiến chủ nhân của nó.
Hồ Tinh nghe xong rất sốt ruột, hỏi Trì Diên địa chỉ nhà
Diệp Nghênh Chi, nói cô sẽ lập tức tới.
Quả nhiên hơn một giờ sau cô đã tới. Trì Diên nói dối
với Diệp Nghênh Chi là cô gái lão Viên đang theo đuổi
gần đây tới đón tiểu hồ ly gửi nuôi, xong liền ôm A Sênh
đi ra ngoài.
Hồ Tinh đau lòng ôm vật nhỏ vào trong ngực, vuốt vuốt

tai của nó. Tiểu hồ ly dựa ở trong ngực cô kêu nhỏ một
tiếng, cọ cọ.
Cô ôm A Sênh nhìn nhiều lần, thở dài ra một hơi: "May
mà không có gì đáng ngại, chỉ là bị tà khí *phản xung."
(phản xung: tác động dội ngược trở lại)
"Bị tà khí phản xung?" Trì Diên ngạc nhiên nói. Không
phải nói tiểu hồ ly này có thể trấn tà ư? Vẫn có thể bị tà
khí phản xung?
Hồ Tinh gật đầu: "A Sênh đối với thứ kia mẫn cảm hơn
nhiều so với con người chúng ta, tôi không phát hiện ra tà
khí nó sẽ vẫn có thể cảm ứng được. Nhìn nó thế này...
Hẳn là hai ngày nay ở chỗ cậu tiếp xúc với thứ tà khí rất
nặng mới có thể thế này. Tôi không nghĩ tới thứ kia tà khí
không ngờ lại lợi hại như thế, chỉ là người bị nó hại chết
biến thành oán quỷ vậy mà cũng mang theo tà khí nặng
như vậy, thậm chí có thể phản phệ đến A Sênh."
"Chỉ có điều nói như vậy tôi phải mang A Sênh về tu
dưỡng, không thể để nó tiếp tục ở lại đây nữa, tự cậu phải
cẩn thận một chút." Hồ Tinh dặn dò.
Trì Diên trong lòng tự nhủ không sao, thấy tiểu gia hỏa
này ở chỗ của mình gặp chuyện cậu cũng rất không đành,
huống chi nói thật cậu cảm giác tiểu hồ ly này vẫn không
có tác dụng như bạn cùng phòng của cậu.
Nghĩ tới đây cậu nhịn không được hỏi thăm Hồ Tinh:
"Hồ tỷ, bạn cùng phòng em rút cuộc là trường hợp gì?
Chị nói cậu ấy là người bình thường, nhưng hình như
mỗi lần cậu ta vừa xuất hiện những ma quỷ đó đều sẽ

biến mất."
Hồ Tinh lắc đầu, cười khẽ nói: "Tôi đây cũng không rõ
nữa, con người là một loại sinh linh rất phức tạp, có
người khí vận thịnh, có người *bát tự nặng, có người từ
nhỏ có thể khắc vạn tà, những thứ này đều không nói rõ
ràng được. Trời và người nghiên cứu chính là 'Đạo', tôi
nghiên cứu thuật hàng ma trừ tà từ nhỏ, tập luyện chính là
'Pháp' . Vượt quá vấn đề chuyên môn, tôi cũng không nói
chính xác được."
Hết chương 42.
————–
Bát tự nặng: người có bát tự nặng thì có thể có xuất thân
vinh hoa phú quý, từ gia đình danh gia vọng tộc. Ai muốn
biết cụ thể hơn thì search google thuật cân xương tính số
nhá.
Chương 43: Hồ ân
Edit by An Nhiên
Dựa theo lời Hồ Tinh nói, thứ kia phải hại chết ít nhất
chín người, mà bây giờ đã xuất hiện sáu người.
Mà Hồ Tinh cũng đã nói, thứ kia sợ là đã sớm để mắt tới
mình. Thời điểm này Trì Diên không thể nói là không lo
sợ.
Thứ bảy tuần này lúc đi chơi bóng rổ Trì Diên nói trước
với Diệp Nghênh Chi cậu không về ăn cơm được, tìm đại
một cớ mời một đám bằng hữu quen biết thường cùng
chơi bóng sau khi chơi xong thì ra ngoài cổng tây trường
học ăn đồ nướng.

Hồ Tinh với sư đệ của cô an vị tại một chiếc bàn khác,
đồng thời lặng lẽ đánh giá một bàn người này của Trì
Diên.
Sư đệ của cô chính là bạn học cấp hai kia của lão Viên,
bởi vì nghe nói chuyện thành phố A lần này không đơn
giản nên cố ý chạy tới giúp, lại bị Hồ Tinh dặn dò không
nên một mình hành động, có gì khác thường nhất định
phải báo cho cô, tránh cho hắn giúp đỡ không thành
ngược lại gặp phải thủ đoạn thâm độc của yêu tà kia.
Sau khi tan cuộc Trì Diên kêu mọi người trở về, bản thân
ở lại tính tiền, hợp lại với hai người Hồ Tinh hỏi: "Hồ
tỷ, thế nào rồi? Chị có phát hiện gì không?"
Lúc hỏi những lời này cậu cũng không thể nói trong lòng
là tư vị gì, hy vọng đối phương có thể mau chóng bắt
được yêu ma khoác da người kia để tránh có thêm người
bị hại, lại sợ đối phương thật sự nói ra rằng bằng hữu của
mình chính là tà vật hại người.
Hồ Tinh lắc đầu.
Trì Diên có chút thất vọng, nhưng cũng thở dài một hơi,
đề nghị: "Hồ tỷ, thứ hai chị có thể đến lớp em nhìn thử
xem, cũng có khả năng thứ kia xen lẫn trong đám bạn học
cùng lớp với em."
Ăn đồ nướng xong thì đã chín giờ, Hồ Tinh lo lắng Trì
Diên trở về một mình, nói với sư đệ cùng nhau đưa cậu
đưa về chỗ ở của Diệp Nghênh Chi, dù sao cậu rất có thể
chính là mục tiêu kế tiếp của thứ kia.

Trì Diên rất tiếc mạng, loại thời điểm này đương nhiên
cũng sẽ không giả vờ khách khí, không từ chối mà lên xe
Hồ Tinh.
Ba người trên xe nói chuyện phiếm, Trì Diên ngồi một
mình ở hàng sau, nhớ tới tiểu hồ ly: "Hồ tỷ, A Sênh thế
nào rồi? Đã khá hơn chưa?"
"Khá hơn nhiều rồi." Hồ Tinh đáp, "Nó mềm nắn rắn
buông, bản thân cũng rất nhạy bén, thấy tà vật có thể
phản xung mình tự nhiên sẽ biết phải né tránh, không
cứng rắn tiến lên áp sát, vì vậy an dưỡng sẽ không sao
nữa."
(phản xung: tác động dội ngược trở lại)
Trì Diên nhớ tới bộ dạng tiểu hồ ly đêm hôm đó lùi lại
trốn theo mình, trong lòng tự nhủ điều này cũng đúng.
Thuận miệng lại nói: "Hồ tỷ, em thấy chị rất quan tâm
tiểu hồ ly kia, ngày đó vừa nghe nói nó hình như bị bệnh
đã nhanh chóng chạy tới."
"Ừ, " Hồ Tinh vừa lái xe vừa nói, "Mẹ của nó đã cứu
mạng tôi, tôi chăm sóc nó là lẽ đương nhiên."
Mẹ của nó? Thế chẳng phải cũng là một con hồ ly ư? Trì
Diên nghe vậy hết sức tò mò, thậm chí hơi rướn người
lên nghiêng về phía trước.
Hồ Tinh thấy cậu hứng thú, dứt khoát mở miệng diễn
giải: "Nó và những chuyện tôi từng trải qua có quan hệ."
"Bản thân tôi sinh ra tại một thôn tương đối lạc hậu, cha
mẹ trong nhà trọng nam khinh nữ. Năm ấy tôi năm tuổi
em trai tôi ba tuổi, bị chồn cắn. Trong truyền thuyết dân

gian, chồn vẫn luôn là loại động vật tương đối yêu dị,
chỗ chúng tôi nói trẻ con bị chồn cắn chính là đã bị *đại
tiên bắt đi rồi, không cứu trở lại được nữa."
(Đại tiên: một cách gọi động vật thành tinh của dân gian
Trung Quốc)
"Nhưng đúng lúc đó sư phụ tôi đi ngang qua, ông ấy nói
có thể cứu tính mạng em trai tôi, nhưng nếu cứu thì nhà
tôi sẽ thiếu nợ ông một đồ đệ *truyền y bát, phải để em
trai tôi cùng ông rời đi học thuật pháp. Cha mẹ tôi lúc ấy
vì cứu tính mạng em tôi nên đã đáp ứng, nhưng chờ đến
khi sư phụ thực sự cứu được em tôi về rồi thì lại đổi ý,
thương tiếc con trai độc nhất, vì vậy đẩy tôi ra, để tôi đi
theo sư phụ tôi."
( Truyền y bát: người học trò học được hết sở học chân
chính của thầy.)
"Sư phụ tôi là một lão thuật sĩ vân du bốn phương, bởi vì
khi đó tư tưởng lớn điều kiện hạn chế nên vẫn luôn bần
hàn. Nhưng tôi cảm giác cuộc sống thật ra cũng không
khổ hơn lúc ở nhà bao nhiêu, còn tự do hơn nhiều, tôi
theo sư phụ đi tứ phương còn hiểu biết thêm không ít.
Cho đến khi mười hai mười ba tuổi, có một lần tôi lên
núi hái rau dại, không cẩn thận bị rắn độc cắn, lúc ấy cả
người ngã xuống đất cứng, tê dại không nhúc nhích nổi.
Khi đó tôi mặc dù còn nhỏ nhưng cũng biết tiếp tục như
vậy có thể sẽ mất mạng, nhưng cũng không có cách nào
khác. Lúc ấy có một hồ ly cái màu đen xuất hiện, tôi
thấy bụng nó bị thương rất nặng, người ra rất nhiều máu.

Nó từ từ tiếp cận tôi, đột nhiên quỳ xuống cắn lên miệng
vết thương của tôi hút hết máu độc ra, sau đó tiến đến
bên miệng tôi cho tôi uống máu và nước bọt của nó, tôi
không cách nào phản kháng, hơn nữa tôi cảm giác được
nó không có ác ý, giống như là đang cứu tôi, nên đều
nuốt xuống."
"Thời gian dần qua tôi từ từ cảm giác được thân thể khôi
phục tri giác, hồ ly kia thế nhưng lại không thấy đâu.
Một lát sau nó lại ngậm trong miệng một con hồ ly con đi
tới đặt lên vai tôi, đập tôi khẽ kêu hai tiếng, sau đó không
còn thở nữa. Sau khi chôn cất nó xong tôi mang tiểu hồ
ly trở về gặp sư phụ, kể lại sự tình cho ông nghe, sư phụ
nói con hồ ly đó biết bản thân bị thương, tính mạng
không kéo dài được bao lâu nữa cho nên mới cứu tôi một
mạng rồi gửi gắm cho tôi. Máu nó cho tôi ăn cũng không
phải máu bình thường, hẳn là tinh huyết của nó, hồ ly kia
vẫn chưa thể tính là yêu quái, nhưng cũng có một chút
linh tính và đạo hạnh, nó chọn trúng tôi cũng là vì nhìn ra
tôi lúc ấy tuổi còn nhỏ, khí tức thuần khiết chưa từng làm
chuyện ác, hơn nữa là người tu tập thuật pháp, thường sẽ
coi trọng nhân duyên quả báo, lúc đó mới dám giao đứa
nhỏ cho tôi."
"Có thể là vì đã nhận được tinh huyết của hồ ly, sau lần
đó tôi tu tập thuật pháp tiến bộ càng lúc càng nhanh, thậm
chí rất nhanh đã vượt qua sư phụ. Trước kia tôi không
phải họ Hồ, nhưng tôi nghĩ cha mẹ tôi mặc dù cho tôi
sinh mệnh, nhưng lại vứt bỏ tôi, nhân duyên của tôi và

bọn họ cũng liền cắt đứt; hồ ly lại đã cứu tôi một mạng,
cho tôi tinh huyết, chẳng bằng tôi sửa họ Hồ đi. Sau đó
tôi liền sửa thành họ Hồ, đến bây giờ đã sớm đã quên
trước kia họ gì."
Cô nói nhẹ nhàng đơn giản, Trì Diên lại nghe đến nhập
thần. Cậu không nghĩ tới Hồ Tinh còn từng trải qua
những chuyện như vậy, hơn nữa có thể thẳng thắn xem
như một câu chuyện, điềm nhiên như không nói ra, không
khỏi lại thêm vài phần khâm phục và tín nhiệm.
Bạn học cấp hai của lão Viên ngồi ở ghế lái phụ, hắn đã
sớm nghe nói chuyện cũ của sư tỷ, sau khi nghe xong bổ
sung: "Đúng đấy, sư phụ tôi và sư tỷ trước kia sống rất
kham khổ. Về sau bắt kịp tốc độ phát triển kinh tế nhanh
chóng của đất nước, tình hình bất động sản tốt, sư phụ
nói mò gạt người, dựa vào việc xem phong thủy cho
người ta mới trở thành đại sư kiếm được tiền an ổn cuộc
sống, đưa sư tỷ đi học lên cao."
"Đừng có nói linh tinh," Hồ Tinh mắng, "Cái gì gọi là nói
mò gạt người."
"Em không nói sai mà," bạn học lão Viên nói, "Sư phụ
không phải chuyên môn nghiên cứu trừ ma trừ tà sao,
xem tướng xem phong thủy sư phụ căn bản không hiểu
mấy đâu."
Hồ Tinh không nói gì, xem ra là không cách nào phản
bác.
Bạn học lão Viên lại nhanh chóng nịnh nói: "Nhưng mà
sư tỷ tôi đáng tin cậy hơn sư phụ nhiều, chị ấy thế mà

thường xuyên được mời đi phá những vụ án hỗn tạp
nhiều nghi vấn khó xử lý mà người bình thường không
giải quyết được đấy."
Ba người trò chuyện như vậy ngược lại không cảm thấy
đường xa, cảm giác không bao lâu đã đến nhà Diệp
Nghênh Chi. Trì Diên lấy điện thoại di động ra nhìn, lúc
này mới phát hiện đã mười rưỡi.
Hồ Tinh dặn dò: "Sau khi trời tối đừng đi ra ngoài, tận
lực ở trong nhà, khóa kỹ cửa sổ. Dựa theo lời dân gian
thường nói, mỗi ngôi nhà đều có linh hồn của nó, những
thứ không mời mà tới muốn vào trong nhà hại người
cũng sẽ không dễ dàng như vậy. Nếu có gì khác thường
thì phải nhanh chóng liên lạc với tôi."
Trì Diên gật đầu xác nhận, hai người Hồ Tinh nhìn cậu
cầm chìa khoá mở cửa đi vào đóng cửa lại rồi mới lái xe
rời khỏi.
Bởi vì Trì Diên luôn ở trong nhà, không quá hai ngày sau
lần đầu tiền cậu ở đây Diệp Nghênh Chi đã cho cậu một
bộ chìa khoá. Lúc mới đầu Trì Diên còn ngại cầm, về sau
nghĩ đến nhà cửa rộng, vẫn là mình có một bộ chìa khoá
sẽ thuận tiện hơn, bớt cho Diệp Nghênh Chi chạy tới
chạy lui lên lầu xuống lầu lo lắng mở cửa cho mình, như
hôm nay bản thân về trễ thế này mà hắn vẫn phải đợi
mình.
Sau khi Trì Diên vào nhà, một chiếc đèn đặt dưới đất
trong phòng khách lập tức sáng lên, Diệp Nghênh Chi vậy
mà đang an vị ở trên sô pha quần áo chỉnh tề chờ cậu.

Nhìn thấy cậu rồi Diệp Nghênh Chi mới khép quyển sách
trên tay lại, ngẩng đầu mỉm cười: "Về rồi à? Làm gì mà
muộn thế ? Đi về bằng gì?"
Trì Diên vẫn không dám nói cho hắn biết những chuyện
ma quỷ nọ, úp úp mở mở nói: "Mọi người cùng nhau ăn
đồ nướng mà, bình thường đều tương đối trễ. Lão Viên
với cô bạn hắn đang theo đuổi đưa tôi về." Cứ tiếp tục bịa
chuyện thế này chính cậu cũng sắp tin lão Viên thật sự
đang theo đuổi Hồ Tinh rồi.
Nói đến đây cậu lại nhanh chóng bổ sung: "Nghênh Chi,
tôi nghe nói dạo này không an toàn lắm, buổi tối tốt nhất
cậu không nên đi ra ngoài, cũng không nên về trễ. Có
người gõ cửa thì không nên tùy tiện mở, dù là người
chúng ta quen gõ cửa lúc quá muộn thì cũng không nên."
Cậu nghĩ nếu thứ kia đã ngụy trang thành người hơn nữa
còn trà trộn giữa bọn họ, vậy cũng rất có thể đều là người
quen biết của cậu và Diệp Nghênh Chi, mượn thân phận
người quen tới cửa hành hung cũng không phải không có
khả năng.
Diệp Nghênh Chi cười nhìn cậu không ngừng dặn dò
mình, ánh mắt hơi cong lên, đáp: "Đã biết, tôi hiểu mà,
ngược lại cậu cũng không nên cho người khác cơ hội lợi
dụng."
Hắn nói xong đứng lên, buông sách, vươn tay với Trì
Diên: "Đi nào, thời gian không còn sớm, quay về phòng
ngủ thôi."
Trì Diên gật gật đầu, ngoan ngoãn đi theo hắn lên lầu

trên.
Đêm đã khuya, hôm nay trời đầy mây, ánh trăng cũng
lặng lẽ ẩn đi.
Ánh trăng ảm đạm, trong bóng tối Diệp Nghênh Chi lẳng
lặng mở mắt nhìn về phía người đang ngủ say sưa vùi ở
bên cạnh hắn, trở mình kéo cậu vào trong ngực.
Hắn nhẹ nhàng ngậm cắn lỗ tai Trì Diên, nhỏ giọng nói:
"Tiểu bại hoại... có phải vẫn rất lo lắng cho lão công
không..."
Giọng nói mang theo ý cười trầm thấp, còn có mấy phần
say lòng người lại mê hoặc người.
Đáng tiếc không có ai nghe thấy.
Trì Diên cảm giác bên tai có người chọc ghẹo quấy nhiễu
mộng đẹp, vỗ cái bộp lên cằm Diệp Nghênh Chi.
Chương 44: Tụ tà trận
Edit by An Nhiên
Thứ hai Trì Diên một mình chen chúc lên tàu điện ngầm
trở về trường đi học, bởi vì là ban ngày vả lại xung quanh
người đến người đi nên cậu cũng không quá sợ, thứ kia
mấy lần ra tay hại người đều là khi đêm xuống, hơn nữa
thường sau mười giờ tối.
Hồ Tinh và bạn học của lão Viên hai người đúng hẹn đến
lớp cậu xem một vòng, nhưng không phát hiện ai khả
nghi hay bất kì điều gì khác thường, đành phải tạm biệt
Trì Diên, chuẩn bị đi những nơi khác trong trường tìm
manh mối.
Trong lớp, Dương Thanh vẫn như mọi khi ngồi cạnh Trì

Diên, hắn nhìn xung quanh một lần, trêu ghẹo nói: "Nè,
Trì thiếu, sao tiểu mỹ nhân đến học nhờ khoa chúng ta,
lòng đầy ẩn ý kia hai buổi rồi vẫn chưa đến?"
Trì Diên khoảng thời gian này liên tục bị ma quỷ quấn
thân, sau đó lại nghe nói là do yêu tà quấy phá, mỗi ngày
bận rộn bảo vệ tính mạng mình ốc còn không mang nổi
mình ốc, đương nhiên đã rất lâu không nhớ nổi Cố Tích
Tích người này. Cậu nghe Dương Thanh hỏi vậy mới
nhớ ra Cố Tích Tích, cũng chỉ tùy tiện qua loa nói: "Ừ,
chắc thấy chán nên không tới nữa."
Dương Thanh cũng không biết cậu đang giả bộ đứng đắn
hay là thật sự không hiểu phong tình.
Sau khi tan học Trì Diên lại vội vàng thu dọn đồ đạc đi
bắt tàu điện ngầm, Dương Thanh muốn rủ cậu cùng nhau
đi ăn liền bị cậu không chút do dự cự tuyệt: "Để lần sau
đi, bạn tôi làm cơm ở nhà chờ tôi về ăn rồi."
Dương Thanh nhìn bóng cậu bước nhanh rời đi, trong
lòng tự nhủ ai không biết khéo lại tưởng là vợ cậu ở nhà
nấu cơm đang chờ cậu về ăn.
Thời điểm buổi trưa này người trong tàu điện ngầm ít
hơn nhiều so với lúc sáng, Trì Diên ra khỏi tàu đang đút
tay vào túi vội vã đi về nhà Diệp Nghênh Chi, lại nghe
thấy có một thanh âm quen thuộc gọi cậu: "Tiểu Diên! Trì
Diên!"
Cậu quay đầu lại, phát hiện lại là chú thím. Trì Diên vội
vàng chào hỏi: "Chú, thím." Nơi đây vốn gần nhà chú,

gặp chú thím cũng không có gì lạ.
Thím trách cậu đến đây thế nào mà lại không đi thăm mọi
người. Trì Diên nhớ tới lời nói dối lúc trước, ho khan
một tiếng nói: "Nhóm cháu có một người sống ở gần
đây, cậu ấy đem một phần tư liệu quan trọng về nhà, bây
giờ thầy giáo đang cần phần tài liệu đó nên kêu cháu đi
lấy ạ." Cậu luôn cảm giác sau khi gặp quỷ rồi những thứ
khác không nói, bản thân nói dối ngược lại càng lúc càng
nhiều, năng lực thuận miệng bịa chuyện cũng càng lúc
càng mạnh.
Chú thím nhìn đồng hồ, đúng là giờ cơm trưa, nhất định
muốn kéo cậu về nhà ăn cơm. Trì Diên nghĩ đến Diệp
Nghênh Chi đã làm cơm xong đang chờ ở nhà, liền lấy
việc đang phải lấy tư liệu gấp làm lý do khước từ. Nhưng
chú thím năm lần bảy lượt nhiệt tình mời, hôm nay lại
đúng lúc gặp trên đường, từ chối nữa cũng không ổn,
cuối cùng Trì Diên đáp ứng trưa mai nhất định qua.
Trưa hôm sau sau khi đi ra từ nhà Diệp Nghênh Chi, Trì
Diên đi siêu thị mua một ít bánh và trà, mang đến nhà
chú.
Bốn năm không thấy nhà chú, mọi thứ cũng không thay
đổi nhiều lắm, Trì Diên nhìn nhìn cầu thang thông lên lầu
trên, nhớ tới phòng ngủ và phòng Phật đường năm đó
mình từng ở, vẫn có nỗi sợ không khắc chế được nổi lên
trong lòng. Thậm chí không khắc chế được một lần nữa
nhớ lại nụ hôn mang theo cảm giác lành lạnh rơi ở trên
người mình, từng cái vuốt ve ôm ấp cùng với tiếng thở

dốc của thứ kia lúc áp ở trên người mình ôm mình.
Ký ức cho tới nay vẫn luôn tận lực quên đi giống như
thủy triều dâng lên, lại vẫn rõ ràng như hôm qua.
Kỳ dị chính là, lần này lúc nhớ đến, hoảng hốt hơn là vậy
mà lại có thêm chút cảm giác rất quen, giống như cậu đã
rất quen thuộc hơi thở lạnh lẽo và những đụng chạm
kia...
Quả thực giống như ký ức kiếp trước.
Trì Diên bị ý nghĩ của mình làm cho sợ tới mức run lên,
không cách nào tưởng tượng nếu cuộc đời mình quả thật
vẫn luôn bị quỷ quấn như thế sẽ là nhân sinh như thế nào.
Cậu đặt đồ xuống, hỏi thăm lần lượt ba vị trưởng bối.
Em họ hiện giờ đang học Đại học ở vùng khác, vì vậy
trong nhà chỉ có ba người chú thím và bà trẻ.
Bà trẻ hai năm qua thị lực càng ngày càng không tốt, thế
nhưng đầu óc vẫn rất minh mẫn, bà vịn cánh tay Trì Diên
quan sát cậu hồi lâu mới cười nói: "Lại lớn lên rồi, lần
trước gặp con thật giống như chỉ mới hôm qua, bà đã sắp
không nhận ra rồi. Bọn nhỏ à, đều lớn nhanh như thổi."
Trì Diên nghe vậy cười thầm, bụng nói mình đã lớn thế
này rồi, cũng không phải con nít ba tuổi, nhưng chỉ cười
thuận theo.
Bà cụ vẫn nhớ chuyện xưa, muốn kéo cậu lên lầu cùng
mình đi Phật đường niệm kinh, Trì Diên nghe thấy hai
chữ "Phật đường" liền căng thẳng. Cũng may thím kịp
thời khuyên can bà: "Mẹ à, Tiểu Diên vất vả đến đây một
chuyến, mẹ với Tiểu Diên ngồi trò chuyện một lát, cơm

lập tức sẽ làm xong ngay."
Bà cụ lúc này mới tắt tâm tư, lại kéo Trì Diên ở lại phòng
khách ngồi xuống.
Lúc ăn cơm bốn người nói chuyện, chú Đỗ Lâm đột
nhiên hỏi: "Tiểu Diên, hôm qua con nói đi nhà bạn học
lấy tư liệu, bạn học của con cũng ở bên này à?"
Trì Diên gật đầu: "Vâng, cậu ấy sống trong một căn nhà
khá lớn ở khu cao nhất chỗ này ạ."
Tay đang gắp thức ăn của Đỗ Lâm đột nhiên dừng lại,
nhìn về phía cậu, có chút kinh ngạc hỏi: "Là căn nhà cao
nhất có tường đỏ đậm, cửa sổ màu trắng, bề ngoài nhìn
phong cách nước ngoài? Lớn gần gấp đôi nhà chúng ta?"
Trì Diên suy nghĩ một chút, đều ăn khớp, lại gật đầu một
cái: "Đúng vậy ạ."
Đỗ Lâm đặt đũa xuống, quay đầu nói với bà trẻ: "Không
đúng. Mẹ à, đó không phải là nhà của hệ thống lãnh đạo
cũ hàng xóm trước kia của cha sao? Con gái nhà bọn họ
cũng đã sớm xuất ngoại rồi mà? Căn nhà đó đáng lẽ phải
trống chứ."
Trì Diên bổ sung: "Bạn con nói đó không phải là nhà của
cậu ấy mà là chủ nhà cho cậu ấy mượn ở. Cậu ấy cũng
đã nói người nhà cậu ấy đều ở nước ngoài, chắc là nhà
cậu ấy có quen với chủ nhà."
Đỗ Lâm lẩm bẩm: "Như thế lại càng không nên, ai lại
đem loại nhà đó cho con của bạn ở chứ... Dù sao chuyện
ồn ào năm đó của nhà bọn họ vẫn còn rất lớn. Lúc ấy

hình như chú vừa mới bắt đầu công tác không lâu, đến
bây giờ vẫn còn nhớ con gái nhà bọn họ năm đó mang
theo con rể cùng một đám thân thích còn lại quỳ bên
ngoài căn nhà rối rít dập đầu, cuối cùng khóa cửa nhà
niêm phong lại."
Thím phụ họa nói: "Đúng, thím cũng nhớ rõ. Khi đó thím
và chú con mới quen nhau không lâu, là lần đầu tiên thím
đến nhà chú, không nghĩ tới lần đầu đến đã gặp phải loại
chuyện đó, vì vậy ấn tượng đặc biệt sâu. Thím còn nhớ rõ
khi đó ăn cơm xong, chú nói muốn dẫn thím đi dạo xung
quanh, cả hai liền đi lên phía trên, đi gần nửa giờ thì đến
chỗ đó có rất nhiều người vây quanh. Lúc ấy chú thím trẻ
tuổi lòng đầy hiếu kỳ, liền chen ra phía trước nhìn, nhìn
thấy con gái nhà bọn họ dẫn người theo phía sau quỳ trên
mặt đất dập đầu về phía căn nhà, dập liên tiếp chín cái
mới dám đứng dậy. Khi đó thím còn thầm nghĩ, nghe chú
con nói con gái nhà bọn họ đều là người có văn hóa có
học thức, thế nào mà vẫn còn tin loại phong kiến mê tín
này."
Chú nói tiếp: "Tin những thứ này hay không với có học
vấn hay không là hai chuyện khác nhau."
Trì Diên tự nhủ điều này cũng đúng, lão sư dạy cậu cũng
coi trọng phong thủy. Cửa đông trường đại học của cậu
với cửa đông trường đại học bên cạnh mở ở hai bên một
con đường, hơn nữa đều đối diện với mặt đường. Nhưng
đối diện cửa đông trường cậu có một tảng đá lớn vuông
vức khắc khẩu hiệu của trường, cửa đông trường bên

cạnh thì không. Có một khoảng thời gian trường bên cạnh
liên tiếp gặp chuyện không may, hầu như mỗi ngày đều
lên báo, trường cậu thì trời yên biển lặng, có lời đồn nói
là tảng đá ở cổng trường cậu đã ngăn khí xấu lại, vì vậy ít
phong ba.
Chỉ có điều nghe chú thím kể chuyện năm xưa của căn
nhà kia cậu vẫn cảm thấy hoảng hốt, dù sao ngày nào
mình cũng ở đó. Cậu nghiêng đầu cẩn thận hỏi: "Chú
thím, năm đó đến cùng là xảy ra chuyện gì ạ? Chẳng lẽ
là... làm trò?"
Chú lắc đầu: "Không phải, chú cũng không nhớ rõ nữa,
cũng là sau này nghe người ta đồn đại, hình như chuyện
nhà bọn họ lúc ấy rất phức tạp... Vì vậy cuối cùng cả nhà
con gái con rể trực tiếp xuất ngoại."
Bà trẻ vẫn luôn không nói gì lúc này mới mở miệng: "Đó
là nghiệp chướng của con trai nhà bọn họ."
Người đã có tuổi chung quy luôn thích hồi tưởng chuyện
cũ, hơn nữa còn là chuyện không nhớ được ngay lập tức,
càng là chuyện ngày xưa, khi bản thân tuổi còn trẻ thì
càng phải nhớ, không chỉ nhớ mà còn thích kể cho người
khác. Bà trẻ cũng không ngoại lệ, chuyện hơn hai mươi
năm trước này bà vẫn có thể kể được rành mạch.
Vốn là đơn vị của ông cụ nhà nọ công tác với đơn vị của
chồng bà trẻ có chút liên quan, vì vậy chuyện nhà người
ta lúc ấy bà trẻ thông qua chồng mình cũng nghe được
một ít nội tình. Vợ ông cụ bị bệnh đã qua đời, dưới có
một trai một gái, tuổi tác so với chú không chênh lệch

lắm, hơi lớn hơn chú một chút, cũng đã lập gia đình. Con
gái và chồng ở nơi khác, con trai con dâu và ông cụ thì
sống chung trong căn nhà phía trên kia.
Về sau một năm nọ vợ của người con trai hoài thai, hắn
không chịu nổi cô đơn, giấu vợ tìm tình nhân bên ngoài.
Tình nhân đó với người con trai làm cùng đơn vị, cũng
không phải hạng người lương thiện, còn lấy thân phận
đồng nghiệp cùng mấy đồng nghiệp khác tới nhà bọn họ.
Trong lòng cô ta cũng ghen ghét người vợ, thừa cơ đem
một tờ giấy đỏ vẽ tụ tà trận bỏ dưới chiếc đệm người vợ
thường ngủ.
Ba bốn tháng sau, người vợ đột nhiên có dấu hiệu
chuyển dạ, bởi vì lúc trước chưa dự liệu trước, chỉ có thể
vội vàng mời người đến tận nhà xem. Lúc đỡ đẻ có thể
cảm giác tựa hồ có vật gì đó từ trong bụng đi ra, bụng
người vợ cũng nhỏ xuống—— nhưng không ai có thể
thấy "Thai nhi" đó .
Chuyện này quả thực quá quỷ dị, người vợ sau khi biết
đương nhiên kinh sợ, những người khác trong nhà cũng
sợ hãi khôn tả, liên tục dặn dò mấy người đến đỡ đẻ
không được để lộ. Về sau ông cụ giúp con gái mời một vị
cao nhân tới, vị cao nhân nọ nghe nói là một người hiếm
hoi đã vượt qua những bất ổn chính trị từ rất nhiều năm
trước, tuổi đã tầm bảy mươi, quả thật có chút bản lĩnh,
sau khi đi vào phòng ngủ liền tìm được tờ giấy tụ tà trận
đặt dưới đệm kia.
Dựa theo đầu mối đó rồi lại sàng lọc, cộng thêm người

con trai kia sau khi trải qua tai họa làm cho người nhà sợ
hãi bực này cũng không chịu nổi áp lực, chuyện hắn ngoại
tình liền bại lộ. Tình nhân của hắn cũng thừa nhận tụ tà
trận kia là mình tình cờ mua được từ một thuật sĩ mắt mù
bày quán bên đường, hiện giờ cũng tìm không thấy thuật
sĩ đó; nhưng thanh minh nói bản thân chỉ là ghen ghét
quấy phá, cũng không xác định được tờ giấy kia rốt cuộc
có hữu dụng hay không nên mới bỏ dưới đệm, không ngờ
lại gây ra hậu quả như vậy.
Việc này chung quy làm người nghe kinh sợ, lại có dấu
vết có thể tìm được cho nên vẫn có tin đồn truyền ra.
Ông cụ luôn xem trọng thể diện, sau khi nghe chuyện của
con trai liền tức giận đến mức lập tức phát bệnh nhập
viện; người vợ cũng tức giận không chịu nổi đồng thời
sợ hãi không thôi, lập tức ly hôn dọn về nhà mẹ đẻ; cũng
không biết có phải là báo ứng hại người hay không, chưa
đến vài ngày sau khi ly hôn, người con trai kia với tình
nhân của mình lúc đi ra ngoài gặp tai nạn giao thông, tử
vong tại chỗ.
Quả nhiên cửa nát nhà tan, chỉ còn lại một cô con gái một
mặt ở bệnh viện chăm sóc cha già, một mặt thỉnh thoảng
quay về nhà giúp dọn dẹp quản lý.
Cô con gái bận rộn công việc, phải chăm sóc gia đình nhỏ
của mình, còn phải thường xuyên đi bệnh viện chăm sóc
cha, mười ngày nửa tháng mới có thể quay về căn nhà đó
xử lý một lần, tiện thể lấy một ít đồ cha thường dùng. Kỳ
quái chính là mỗi lần cô trở về đều cảm giác căn nhà

giống như có người ở, lần một lần hai không cảm thấy,
thời gian lâu dài liền phát giác không đúng.
Cô con gái lại mời vị cao nhân kia tới giúp nhìn nhà
mình. Cao nhân kia sau khi vào cửa nhìn xung quanh một
chút, không dám gây rắc rối, lặng lẽ kéo cô con gái ra
ngoài rồi mới nói cho cô biết ngọn nguồn. Nghe nói bởi
vì ảnh hưởng của tụ tà trận kia, thai nhi bình thường căn
bản không sống được, sinh ra chính là tử thai, nhưng
đúng lúc đó có một thứ giống tà linh mượn lúc chị dâu cô
sinh con gửi hồn vào, hiện giờ hẳn là không có chỗ để đi,
liền ở lại căn nhà đó.
Chỉ có điều mấy lần cô trở về đều bình an vô sự với thứ
kia, chứng tỏ nó không có tâm hại người, huống chi vốn
là do người gây chuyện đưa nó tới, cứng rắn đưa đi chỉ
sợ không dễ. Chính cao nhân cũng không dám động tới
nó, người thời ấy cũng không nghĩ ra ai có thể xử lý
được. Thôi cứ làm nghi lễ cung kính đem nhà cho nó
mượn ở, sau đó niêm phong nhà không cho ai vào là
được, nó ở chỗ này làm xong bản thân chuyện muốn làm
sẽ tự rời khỏi.
Cô con gái nghe lời bắt đầu niêm phong nhà, mà ông cụ
vốn đã có tuổi, lại trải qua chuyện này một thân bệnh
không dậy nổi, rất nhanh liền đi. Con gái xử lý hậu sự
của cha xong, không bao lâu cũng cùng chồng ra nước
ngoài, nhiều năm như vậy cũng chưa nghe nói trở về, vậy
nên theo lẽ thường căn nhà đó hẳn là vẫn đang bị niêm
phong lại.

Trì Diên nghe xong trong ngực có chút bất an, nhưng cậu
và Diệp Nghênh Chi ở trong căn nhà đó lâu như vậy, cho
tới giờ chưa từng phát giác dấu hiệu có "Người" thứ ba
tồn tại, không biết có phải giống như lời cao nhân mà bà
trẻ kể hay không, thứ kia đã làm xong chuyện bản thân
muốn làm nên đã rời đi.
Cậu nhớ tới bộ dạng Diệp Nghênh Chi lúc trước bình
thản kiên định an ủi mình "Thế gian này căn bản không
có quỷ", thầm nghĩ dù khi đó chủ nhà có nói cho cậu
những chuyện này đại khái cậu cũng sẽ không tin, ở nhờ
căn nhà đó cũng không có gì lạ.
Chú thím nghe xong cũng khuyên nhủ: "Tiểu Diên à, con
nói việc này với bạn con một chút, chúng ta cũng không
phải phong kiến mê tín, nhưng vẫn coi trọng chuyện tâm
an mà, dù sao cũng là nhà đã cho quỷ thần mượn, nên
chuyển ra thì tốt hơn."
"Cậu ấy không tin những thứ này đâu." Trì Diên cười lắc
đầu, giả bộ như tò mò hỏi, "Chú thím, nhà mình đã từng
gặp phải những chuyện linh dị như thế này chưa?"
Chú xua xua tay: "Khụ, nhà chúng ta làm người hay làm
việc đều chính trực, không làm gì sai trái, mọi người
cũng không đụng chạm đến những thứ đó."
Trì Diên gật đầu, vội vàng tán dương chú thím hai câu,
thầm nghĩ quả nhiên đêm hè năm ấy thứ bản thân đụng
phải ở chỗ này chỉ là chọc ghẹo mình.
Hết chương 44.

Chương 45: Người thứ bảy
Edit by An Nhiên
Trì Diên không dám ở nhà chú quá lâu, lấy cớ trường
học còn có việc xong rời khỏi, sau khi đi đương nhiên
không quay lại trường mà nhanh chóng chuồn về nhà
Diệp Nghênh Chi, tự mình lấy chìa khoá mở cửa.
Phòng khách không thấy ai, ngược lại từ trong phòng bếp
truyền ra mùi sữa thơm ngào ngạt.
Trì Diên thay giày cởi áo khoác đi vào trong phòng bếp,
quả nhiên trông thấy Diệp Nghênh Chi mặc một chiếc áo
len trắng dài tay đang tựa lưng vào tủ bát xem điện thoại,
ánh mặt trời màu vàng chiếu xuống bàn ăn màu trắng bên
cạnh hắn, lò nướng phía dưới đang hoạt động "Ù ù", tỏa
ra mùi sữa ngọt đậm.
Diệp Nghênh Chi nghe thấy tiếng bước chân của cậu mới
buông di động xuống, ngẩng đầu nói: "Lần trước nói
muốn làm bánh ngọt, hôm nay vừa vặn có thời gian rảnh
nên làm thử."
"Không cần phiền hà vậy đâu... Đi tiệm bánh ngọt mua
hoặc gọi điện đặt bánh là được mà." Trong tưởng tượng
của Trì Diên, làm bánh ngọt rầy rà hơn làm cơm nấu
thức ăn nhiều.
"Không phiền, làm ở nhà an toàn sạch sẽ hơn mua ngoài,
sữa tôi dùng cũng tốt hơn." Diệp Nghênh Chi lại liếc Trì

Diên, "Trước tiên lên lầu thay quần áo đi, bánh sắp chín
rồi."
Trì Diên thay quần áo xong quả nhiên bánh đã chín, là
bánh phô mai thông thường, nhưng mùi vị thanh hơn so
với mua ngoài, không ngọt như vậy, hơn nữa cũng tinh tế
tỉ mỉ hơn. Bánh vốn nên bỏ vào tủ lạnh làm mát một thời
gian, Diệp Nghênh Chi thấy Trì Diên lại nhịn không
được cắt trước một miếng đặt vào khay cho cậu nếm thử,
xong mới bỏ phần còn lại vào trong tủ lạnh làm mát.
Trì Diên cũng bắt chước cắt một miếng nhỏ đút vào
miệng Diệp Nghênh Chi, lúc này mới nhớ tới chính sự,
kể lại chuyện nghe được từ chỗ bà trẻ về căn nhà này cho
Diệp Nghênh Chi nghe.
Diệp Nghênh Chi quả nhiên không hề lưu tâm: "Đều đã
bao nhiêu năm rồi, hơn nữa loại đồn đại này bình thường
cũng là thêm mắm thêm muối nghe nhầm đồn bậy." Rõ
ràng cho thấy thái độ coi như chuyện đùa không thèm để
ý.
Khóe mắt hắn hơi cong lên nhìn về phía Trì Diên: "Cậu
thế mà cũng tin."
Tiểu ngốc tử.
Ba chữ sau lại bị hắn thân mật ngậm vào trong đầu lưỡi.
"Nhưng mà..."
Trì Diên vẫn còn muốn tranh luận, Diệp Nghênh Chi lại
xắn một miếng đút vào trong miệng cậu: "Hơn nữa, tôi ở
đây thời gian dài như vậy không thấy có vấn đề gì, cậu
mới ở một thời gian chẳng lẽ đã phát hiện trong nhà này

còn có người khác ?"
Trì Diên sớm đoán được kết quả sẽ là như thế này, hơn
nữa bản thân cũng chỉ là nghe được từ chỗ bà trẻ, không
có luận cứ gì hùng hồn, đương nhiên không tranh luận
được với Diệp Nghênh Chi, cũng liền thôi.
Đúng lúc này điện thoại cậu để trên bàn bên cạnh đột
nhiên vang lên, Trì Diên đi qua cầm lấy, màn hình báo
chính là Cố Tích Tích đã rất lâu cậu không nhớ tới.
Thanh âm vui sướng của con gái vang lên từ đầu kia điện
thoại: "Anh Trì Diên, hôm nay là lễ độc thân, buổi tối em
hẹn mấy người bạn cùng đi ăn, anh cũng đi nhé?"
"Không, không cần, mọi người cứ đi chơi đi." Bạn bè của
Cố Tích Tích cậu không quen biết lắm, đi cũng không có
gì vui, huống chi bây giờ thời buổi rối ren, cậu nào dám
đi ra ngoài quá muộn hoặc là đêm không về ngủ.
"Anh Trì Diên đã có người bồi cho nên không đi chơi
ngày lễ độc thân sao?" Giọng nữ bên kia làm như cười
đùa hỏi.
Trì Diên vô thức liếc Diệp Nghênh Chi: "Cũng không
phải, chỉ là ở chung với bạn cùng phòng... Nói chung mọi
người đi chơi đi, anh không đi đâu."
Âm lượng điện thoại không nhỏ, Diệp Nghênh Chi đứng
ở một bên có thể nghe đối thoại của hai người rõ ràng,
thấy cậu cúp điện thoại mới hơi nhíu mày nói: "Lại là Cố
Tích Tích kia? Cậu cố gắng tiếp xúc với cô ta ít thôi."
Trì Diên cũng không hiểu vì sao Diệp Nghênh Chi không
ưa Cố Tích Tích như vậy, hắn đối với người ngoài tuy

rằng cũng không thân thiện, nhưng đối với Cố Tích Tích
lại đặc biệt lạnh nhạt. Nhưng không hiểu sao bây giờ Trì
Diên lại chỉ muốn thuận theo ý của đối phương, bèn nói:
"Em ấy kêu tôi buổi tối cùng đi ăn, tôi không đáp ứng."
"Ừ." Lúc này Diệp Nghênh Chi mới dịu thần sắc xuống,
"Buổi tối ăn gì?"
Sau đó ngược lại mọi thứ vẫn luôn yên ổn, chỉ có điều ba
ngày sau thầy hướng dẫn của Trì Diên trở về.
Nói dối quả nhiên sẽ gặp báo ứng, thầy hướng dẫn trở về
lúc này thật sự giao cho cậu một nhiệm vụ khẩn cấp, do
cậu và hai sư huynh cùng phụ trách, nhìn qua nhanh nhất
cũng phải ba ngày mới có thể hoàn thành, lần này Trì
Diên chỉ có thể quay về trường học, không thể tiếp tục ở
cùng Diệp Nghênh nương nhờ nhà hắn nữa.
Trì Diên sau khi biết được tin này trong lòng cũng có
chút sợ hãi, theo lời Hồ Tinh nói ít nhất sẽ còn ba người
bị hại xuất hiện, nhưng bây giờ Hồ Tinh và cảnh sát bên
kia đều không tìm ra manh mối hung thủ, điểm chung
duy nhất của những người bị hại chính là đều sinh sống
quanh khu vực gần trường cậu, đều là người bình thường
dễ dàng có thể tiếp xúc—— nhưng nếu nó là yêu tà hại
người, đương nhiên nó sẽ bỏ mặc lễ pháp mặc sức làm
theo ý mình.
Hơn nữa căn cứ theo kinh nghiệm lúc trước, người bị hại
biến thành oán quỷ hình như cũng càng ngày càng mạnh,
mục tiêu càng ngày càng rõ ràng là tiếp cận mình. Cậu sợ
còn chưa tìm ra được yêu tà kia, bản thân đã bị những oán

quỷ này hại chết.
Trì Diên chỉ có thể cẩn thận dè chừng hỏi dò Diệp
Nghênh Chi: "Nghênh Chi, thầy hướng dẫn của tôi giao
việc cho tôi, mấy ngày tới tôi phải quay về trường... Cậu
có muốn quay về ở chung với tôi không?"
Diệp Nghênh Chi không đáp, ngược lại hỏi lại cậu: "Cậu
muốn tôi quay về?"
Trì Diên vẫn không dám nói cho hắn biết cái này là
chuyện liên quan đến yêu tà quỷ quái, vì vậy chỉ thuận
miệng nói: "Ừ... Ở một mình hơi cô đơn, vẫn là có người
ở cùng thì tốt hơn."
Diệp Nghênh Chi vốn đang một tay nâng má ngẩng đầu
nhìn Trì Diên đứng trước mặt mình, nghe vậy liền buông
tay xuống, thẳng người dậy nói: "Vậy được, tôi và cậu
cùng trở về."
Nhưng sau khi trở về hai người đương nhiên không có lí
do gì để lại tiếp tục chen chung trên một chiếc giường
đơn, vẫn là ai ngủ giường người đó. Chỉ có điều hai
người ở chung trong một căn phòng, nâng mắt là có thể
nhìn thấy đối phương, Trì Diên cũng không cảm thấy
quá sợ hãi.
Ai ngờ đến buổi tối thứ ba từ khi chuyển về, Trì Diên
đang ngủ say, đột nhiên nghe được có người giống như
nằm ghé vào lỗ tai cậu kêu tên cậu: "... Trì Diên, Trì Diên,
Trì Diên..."
Trì Diên mơ mơ màng màng "Hở" lên tiếng, sau đó lập
tức cảm thấy căng thẳng, đột nhiên nhớ đến một câu nói

đã từng nghe ở đâu đó, nói là nếu nghe thấy thanh âm gọi
tên mình mà không rõ nơi phát ra thì nhất định không
được tùy tiện đáp lời.
Cậu sợ hãi cả kinh, lập tức mở to mắt, trông thấy một
"Người" đang ngồi ở đầu giường mỉm cười nhìn cậu, tóc
dài màu đen rủ xuống từ hai bên mặt, mười ngón tay dài
nhỏ màu trắng đặt trên hai vai cậu, mang theo hơi lạnh và
tử khí thấu xương, còn thoáng có mùi tanh hôi.
"Cô ta" đối mặt chính diện với Trì Diên, nhếch môi,
khuôn mặt trắng bệch quỷ dị, nơi hốc mắt rồi lại tối om,
giống như đầu lâu—— "Cô ta" không có mắt.
Trì Diên ở trong sợ hãi cực độ lại nhìn ra vài phần quen
thuộc từ gương mặt này, tuy rằng không thường gặp mặt,
nhưng đối phương, ít nhất khi còn sống đối phương
đúng là người cậu quen.
Trì Diên giật giật miệng, trong miệng rồi lại như bị bịt
bông không phát ra được âm thanh nào. Cậu nỗ lực dùng
sức từ trong cổ họng nghẹn ra hai tiếng: "... Giản
Doanh?"
Hết chương 45.
————Định up từ 8h tối mà mạng yếu quá không up nổi ;;v;;
Có ai nhớ Giản Doanh là ai hơm :3
Chương 46: Giao điểm
Edit by An Nhiên
Thứ kia lại cũng không vì cái tên này mà thay đổi, hai
móng tay xám trắng bám trên vai Trì Diên càng bấm càng

sâu, ánh mắt trống rỗng nhìn thẳng Trì Diên.
Nó đã không còn là người, chỉ là một oán quỷ không chút
lý tính, không thể nói tình, so với cô gái trầm lặng thẹn
thùng Trì Diên gặp lúc trước hoàn toàn là hai thứ bất
đồng.
Trì Diên chỉ cảm thấy hai con mắt kia cách mình càng lúc
càng gần, âm thanh chói tai như sóng điện radio cũ kỹ đứt
quãng, mang theo một chút tạp âm "Ee...eee...eeee" ghé
vào lỗ tai cậu vang lên ——
"Chết... Vì sao... Không phải là mày..."
"Đáng chết nhất... Là mày..."
Một cơn ớn lạnh dâng lên từ trong ngực, cậu rốt cuộc
biết âm thanh tê tê...ê...eeee oán độc giống như sóng
nhiễu trước kia nghe thấy rốt cuộc đang nói gì ——
chúng đang hỏi cậu, người chết vì sao không phải là mày.
Trì Diên giãy giụa quay đầu, hướng về phía giường Diệp
Nghênh Chi, gắng sức nhìn về phía hắn, giống như nhìn
chằm chằm cọng cỏ cứu mạng cuối cùng.
Diệp Nghênh Chi, cậu nhìn tôi đi, liếc mắt nhìn tôi một
cái đi... Dù chỉ là liếc nhìn, cầu xin cậu...
Cổ họng cậu cấp tốc co rút, hao hết khí lực lại chỉ giãy
giụa phun ra được một chữ "Diệp".
Trì Diên đã có thể cảm nhận rõ ràng đau đớn trên đầu vai
bị siết, khí lực toàn thân dường như đều bị rút đi khi thứ
lạnh lẽo tanh tưởi kia lại gần.
Cậu cảm thấy thân thể mình hình như cũng càng lúc càng
lạnh, gần như sắp hòa làm một thể với thứ kia.

"Diệp Nghênh Chi..."
Vì sao cậu không nhìn tôi?
Cậu nỗ lực muốn duy trì thanh tỉnh, nhưng cảm giác vô
lực từng đợt từng đợt giống như thanh sắt lớn ép cậu
không mở mắt ra được.
"Tách" một tiếng, trước mắt đột nhiên bừng sáng, trên
người theo đó cũng chợt nhẹ đi.
Trì Diên mở mắt, thấy đèn phòng ngủ được mở, cả
phòng sáng rõ, Diệp Nghênh Chi đang đứng trước giường
nhẹ nhàng cầm tay cậu, kêu tên cậu: "Trì Diên, Trì Diên?
Làm sao vậy? Thấy ác mộng à?"
Trì Diên mờ mịt mở hai mắt thật lớn nhìn hắn, giống như
đang xác nhận người trước mắt này thật sự tồn tại. Cậu
nghiêng đầu nhìn đầu giường, oán quỷ dung mạo giống
Giản Doanh kia đã biến mất.
Vừa rồi căng thẳng tuyệt vọng quá mức, cậu không hề
chú ý tới Diệp Nghênh Chi xuất hiện trước mặt mình lúc
nào.
Cậu chậm rãi rút tay còn lại từ trong chăn ra trùm lên bàn
tay Diệp Nghênh Chi đang nắm tay mình, gắt gao siết,
thẳng đến khi da thịt cảm giác được khớp xương quen
thuộc mới dần dần bình tĩnh lại, tựa hồ một lần nữa về
tới nhân gian.
Cậu vô thức cầm bàn tay đó đặt lên má mình vuốt nhẹ
một lát. Động tác tuy rằng ấu trĩ nhưng khiến cậu cảm
thấy an toàn.

Tay Diệp Nghênh Chi hơi co một cái, lại rất nhanh buông
lỏng ra, mặc cậu cầm trong tay áp lên mặt ngơ ngác.
Trì Diên hơn nửa ngày mới hoàn toàn hồi thần lại, vẫn có
chút ngây ngốc trừng mắt nhìn, lại nhỏ giọng gọi một
tiếng: "Diệp Nghênh Chi?"
Diệp Nghênh Chi dứt khoát bò lên giường nằm nghiêng
bên cạnh cậu: "Là tôi. A Diên, làm sao vậy?"
Hắn duỗi tay chấm nhẹ lên khóe mắt Trì Diên: "Cậu cái
dạng này... giống như rất ủy khuất."
Ủy khuất? Trì Diên không biết mình bây giờ là bộ dáng
gì, nhưng rất tự nhiên áp lại gần, kề sát khí tức bản thân
quen thuộc, nhắm mắt lại yên lặng nằm ở đó, từng chút
từng chút đem cảm xúc và tâm tình vừa rồi buông trôi đi
hết.
Mãi lúc lâu sau cậu mới nhớ đến một chuyện trọng yếu:
"Nghênh Chi, cậu còn nhớ Giản Doanh không? Có lẽ con
bé... bị giết rồi."
Tuy rằng nếu Giản Doanh thật sự bị giết, hiện giờ cũng
hơn phân nửa là không cứu về được.
Thấy Diệp Nghênh Chi có chút nghi hoặc nhìn cậu, Trì
Diên liền bịa: "Vừa rồi tôi gặp ác mộng, thấy con bé bị
giết... Còn bị móc mắt."
Diệp Nghênh Chi đưa di động qua: "Tôi không có ấn
tượng gì với cái tên này, nếu cậu thật sự lo lắng thì thử
gọi điện thoại hỏi bạn cô bé xem."
"Đó là bạn cùng lớp của Cố Tích Tích, thường xuyên đi
cùng nhau, còn cùng Cố Tích Tích tới phòng chúng ta,

cảm giác rất trầm tính." Trì Diên nhắc cho Diệp Nghênh
Chi nhớ. Kỳ thật chính cậu với Giản Doanh cũng không
quen biết mấy, là thông qua Cố Tích Tích mà biết nhau,
nói chuyện cũng chưa hơn được năm câu, không nghĩ tới
khi gặp lại vậy mà lại là cảnh tượng như thế.
Cậu nhìn đồng hồ, 3:34, không phải là thời gian tốt để
gọi điện thoại cho người ta, thế nhưng *nhân mệnh quan
thiên, không thể để ý được quá nhiều. Cậu cầm điện thoại
mở danh bạ, nhưng lúc tìm được ba chữ "Cố Tích Tích"
lại chần chờ —— mình là mục tiêu của yêu vật kia, hiện
giờ Giản Doanh cũng đã thành người bị hại, mà điểm
giao duy nhất của mình và con bé, chính là Cố Tích Tích.
(nhân mệnh quan thiên: thành ngữ nói chuyện liên quan
đến mạng người thì không thể coi thường)
Như vậy... liệu có phải Cố Tích Tích cũng là một trong
những mục tiêu không, hiện giờ con bé có an toàn không?
Nhưng nếu... con bé chính là hung thủ thì sao?
Ý nghĩ này đột nhiên xuất hiện trong đầu khiến cậu
không rét mà run, nhưng rồi lại như cỏ dại điên cuồng
sinh trưởng —— nếu người cậu đang muốn liên lạc lúc
này căn bản không phải người thì sao?
Đáng sợ hơn là cậu không nắm được chứng cứ mạnh mẽ
nào có thể phản bác ý niệm này trong đầu. Cậu và Cố
Tích Tích vốn quen trên mạng, ngoài đời giao tình không
sâu, đối với xuất thân, lai lịch, người nhà của cô... cậu
hoàn toàn không biết gì hết.
Cậu ngồi trên giường sửng sốt bất động, Diệp Nghênh

Chi cũng ngồi bên cạnh bồi cậu, cầm di động của mình
lật xem, sau khi thấy một tin tức chậm rãi mở miệng nói:
"A Diên... Tin vừa mới nhận được, phát hiện một thi thể
thiếu nữ không mắt trong con hẻm nhỏ ngoài cổng đông,
ghi nhận ban đầu là một sinh viên khoa Ngoại ngữ trường
chúng ta, địa điểm vứt xác không phải địa điểm gây án,
những vấn đề khác vẫn còn đang điều tra."
Những lời còn lại hắn chưa nói hết, Trì Diên đã hiểu rõ ý
hắn, ngón tay phía trên cái tên "Cố Tích Tích" rốt cuộc
nhấn xuống.
Điện thoại kết nối "Tít —— tít ——" vang lên, Trì Diên
quay đầu nhìn về phía Diệp Nghênh Chi, khẽ nói: "Để tôi
hỏi thử."
Không bao lâu điện thoại được tiếp, giọng Cố Tích Tích
tựa hồ có chút kinh ngạc: "Anh Trì Diên? Sao muộn thế
này rồi lại gọi cho em? Có chuyện gì ư?"
"Không có việc gì," Trì Diên cố gắng duy trì ngữ khí bình
tĩnh, "Anh chưa ngủ, vừa mới thấy tin nói khoa ngoại
ngữ có một nữ sinh xảy ra chuyện, muốn hỏi thăm em có
sao không?"
"À... Em không sao, cám ơn anh." Trong điện thoại không
phân biệt ra được giọng của Cố Tích Tích, chỉ nghe cô
hơi nhỏ giọng nói, "Nhưng mà, nhưng mà Giản Doanh
gặp chuyện rồi."
Gặp chuyện chính là Giản Doanh. Quả nhiên là Giản
Doanh.
Mà Cố Tích Tích hiện tại vẫn bình an vô sự.

Trì Diên nhắm mắt, an ủi Cố Tích Tích hồi lâu rồi cúp
điện thoại. Cậu đã nhận được thông tin mình muốn.
Diệp Nghênh Chi ở một bên nhếch khóe miệng nhìn cậu:
"Thật biết dỗ dành người khác, trách không được rước
nhiều nợ hoa đào như vậy."
"Đâu ra nhiều hoa đào như thế, " Trì Diên liếc hắn một
cái, sau đó gục đầu xuống, "Tôi an ủi con bé thôi."
Sau đó cậu trực tiếp trở mình lật qua người Diệp Nghênh
Chi ngăn ở phía ngoài bò xuống giường, cầm điện thoại
trốn ra ban công, lại gọi một cuộc điện thoại cho Hồ
Tinh, cố ý hạ giọng nói: "Hồ tỷ, vừa rồi lại xảy ra
chuyện, chị đã biết chưa? Vâng... Người bị hại lần này
em biết, em nhớ ra còn có một người nên mang đến để
chị nhìn thử... Em cảm giác có lẽ người đó tương đối
quan trọng."
Cố Tích Tích, con bé là người duy nhất trong suốt thời
gian dài như vậy, cho tới bây giờ, là người quen chung
của người bị hại và mình.
Cúp điện thoại, Trì Diên nhìn sắc trời âm u nặng nề bên
ngoài, mở cửa ban công trở lại phòng.
Diệp Nghênh Chi vẫn dựa vào cạnh phía ngoài giường
cậu, cũng không trở về giường của mình. Trì Diên giữ im
lặng leo lên giường, lại trực tiếp bò qua người hắn bò vào
trong yên lặng nằm xuống.
Diệp Nghênh Chi "Chậc" một tiếng giũ chăn bọc cậu lại:
"Sao lại lạnh thế này, đi ra ngoài cũng không mặc thêm

đồ."
Trì Diên nhắm mắt lại khẽ gọi tên hắn: "Diệp Nghênh
Chi..."
"Ừ?"
"Ngủ ngon."
May mà bên mình còn có người như vậy, may mà người
cậu gặp được là Diệp Nghênh Chi.
Ngày hôm sau sau khi trời sáng, Trì Diên vừa tỉnh dậy
liền gọi điện thoại hẹn Cố Tích Tích buổi trưa đi ăn,
đồng thời gửi tin nhắn báo cho Hồ Tinh.
Diệp Nghênh Chi nằm bên cạnh nghe toàn bộ những gì
Trì Diên nói trong điện thoại "Ừ, vừa xảy ra chuyện này,
cũng muốn gọi em đi ra ngoài giải sầu, tránh cho trong
lòng khó chịu" "Hơn nữa không phải từ lâu đã nói muốn
cùng đi ăn ư, vẫn chưa hẹn được lần nào" "Vậy được rồi,
trưa nay gặp ở nhà hàng 'Thập túy' ngoài cổng đông" ...
Hắn chờ cậu cúp điện thoại mới sâu xa nói: "Vẫn rất
thương hoa tiếc ngọc nhỉ, không phải đã bảo cậu tốt nhất
ít tiếp xúc với cô ta thôi sao?"
Trì Diên nghiêm mặt nói: "Tôi đi tìm con bé thật sự là có
chính sự."
Cậu quay đầu nhìn Diệp Nghênh Chi, nhỏ giọng khẩn cầu
nói: "Nghênh Chi, tôi còn phải nhờ cậu giúp tôi một
chuyện..."
"Tôi hẹn con bé mười hai giờ gặp, chắc ăn một lúc là
xong. Nếu trong lúc đó tôi gửi cho cậu icon này thì cậu
lập tức gọi cho tôi giả vờ có việc kêu tôi đi nhé."

Diệp Nghênh Chi cười khẽ nhìn cậu: "Không phải là cậu
hẹn người ta à? Thế nào mà còn muốn nửa đường bỏ
chạy?"
Bởi vì nếu con bé có vấn đề, tôi sợ bản thân mình không
có can đảm kiên trì cùng con bé ăn xong bữa cơm đó.
"Không nói cho cậu biết." Cậu cầm một cánh tay Diệp
Nghênh Chi khẽ lay hai cái, giống như thỉnh thoảng gọi
đối phương dậy buổi sáng, "Lão Diệp, xin cậu đấy? Cậu
giúp tôi lần này được không? Để báo đáp tôi sẽ thỏa mãn
một yêu cầu của cậu."
Tuy rằng cậu cảm thấy Diệp Nghênh Chi lúc nào cũng
một bộ dáng thanh tâm quả dục vô dục vô cầu.
"Vậy được."
Diệp Nghênh Chi cũng không hề do dự, rất nhanh đã đáp
ứng. Dù sao kèo này hắn làm gì cũng sẽ không thiệt, hiện
giờ lại càng kiếm được lời to.
————————
Chỗ ngồi đơn và chỗ ngồi nhóm trong nhà hàng Thập túy
bị ngăn cách bởi những cây trúc, nói cụ thể hơn là Hồ
Tinh có thể quan sát Cố Tích Tích rất thuận tiện, nhưng
Cố Tích Tích lại không dễ dàng phát giác được sự tồn tại
của đối phương.
Trì Diên, Hồ Tinh và bạn học Tiểu An của lão Viên đều
đã sớm tới, ăn ý chia nhau chọn vị trí dễ quan sát lại
không dễ bị phát hiện. Nếu cố ý nhìn từ góc độ Trì Diên
thì cũng có thể thấy lưng của Hồ Tinh và Tiểu An.
Trì Diên ngồi quay lưng về phía cửa nhà hàng, sau khi

nhận được tin nhắn Cố Tích Tích sắp tới liền hơi quay
người nhìn về phía cửa, đồng thời lặng lẽ chú ý thần sắc
biểu lộ của Hồ Tinh.
Hôm nay Cố Tích Tích mặc một chiếc áo dạ màu hồng
nhạt, nhìn qua rất trẻ trung xinh đẹp, trên mặt cũng trang
điểm nhẹ, hiển nhiên là chuẩn bị cho việc đi gặp Trì Diên.
Nhưng cô đi tới càng lúc càng gần, sắc mặt Hồ Tinh rồi
lại càng lúc càng ngưng trọng.
Ngực Trì Diên xiết chặt, vô thức nắm chặt điện thoại
trong tay.
Cố Tích Tích đi đến trước mặt Trì Diên kéo ghế ngồi
xuống, cười yếu ớt nói: "Anh Trì Diên, anh chờ em lâu
chưa?"
Trì Diên nhanh chóng lắc đầu, đưa menu qua cho Cố
Tích Tích gọi món, chỉ cảm thấy nụ cười trên mặt đã
hoàn toàn cứng lại.
Cố Tích Tích ngược lại không chối từ, rất nhanh đã gọi
xong, Trì Diên nhìn sơ qua, vậy mà đều là món mình
thích.
Cố Tích Tích vẫn như trước rất dịu dàng nhìn cậu: "Em
nhớ anh từng nói anh thích ăn những món này, em không
nhớ sai chứ?"
Cậu hẳn là đã từng nói với "Diên bảo bối" trong game,
không nghĩ tới Cố Tích Tích có thể nhớ đến bây giờ.
Chẳng trách Dương Thanh chỉ gặp Cố Tích Tích hai lần
liền đoán được cô có ý với Trì Diên, cô bé này chưa bao
giờ che giấu ái mộ và yêu thích của mình đối với cậu,

thậm chí lúc đối diện cậu còn có một loại dung túng,
chiều chuộng và lấy lòng mà bản thân cũng không phát
giác ra, mà phần tình ý này một chút cũng không giống
giả vờ.
Nhưng do dự và mơ hồ trong lòng Trì Diên rồi lại lớn
dần, cậu và Cố Tích Tích quen biết ngoài đời chưa lâu,
tại sao con bé lại thích mình như vậy? Cậu không cảm
thấy mình có thể có mị lực mê hoặc lòng người đến thế.
Chỉ là bởi vì bầu bạn trong trò chơi kia?
Cố Tích Tích rốt cuộc có quan hệ với thứ kia hay không?
Là cậu đã hiểu lầm sao? Nếu con bé là yêu tà, thật sự sẽ
sinh ra tình ý với người ư, hay chỉ là một loại thuật che
mắt, một loại thủ đoạn mê tâm người?
Huống hồ, cho dù là thứ gì, thật sự sẽ đi giết người bản
thân rất yêu thích sao...
Nội tâm cậu dao động bất định, ngay cả đồ ăn đưa lên
cũng không chú ý, mãi đến khi Cố Tích Tích mời cậu nói
"Anh Trì Diên ăn đi" , cậu mới gắp hai miếng tượng
trưng.
Lúc này điện thoại khẽ rung hai cái, là tin nhắn Hồ Tinh
gửi tới.
Bên trong chỉ có sáu chữ ——
"Cách xa cô ta một chút."
Hàm nghĩa đã rõ rành rành.
Tay Trì Diên căng thẳng chảy mồ hôi, cậu thậm chí
không dám liếc mắt nhìn về phía Hồ Tinh bên kia.

Cậu nhanh chóng đóng tin nhắn của Hồ Tinh, ấn mở
Diệp Nghênh Chi đồng thời mở bảng icon.
Chợt nghe Cố Tích Tích làm nũng oán giận nói: "Anh Trì
Diên nhìn gì mãi thế?" Tựa hồ đang phàn nàn mình bị
lạnh nhạt.
Tay Trì Diên run lên trực tiếp nhấn gửi icon cho Diệp
Nghênh Chi, sau đó vội vàng thu điện thoại ngẩng đầu
nhìn Cố Tích Tích: "Không có gì, dự án trong nhóm hình
như xảy ra chút vấn đề."
"À," Cố Tích Tích lên tiếng, cười gắp một miếng tôm
viên bỏ vào trong bát Trì Diên, "Anh Trì Diên ăn thử cái
này đi, tôm viên nhà hàng này không tệ đâu."
"Ừ." Trì Diên cứng ngắc cười cầm đũa lên, rồi lại vô luận
như thế nào cũng không gắp nổi.
Cậu tin tưởng phán đoán của Hồ Tinh. Nhưng nếu Hồ
Tinh phán đoán không sai, như vậy thê tử ở chung trong
game hai năm với mình vẫn luôn không phải người ư?
Cố Tích Tích là vì mình nên mới xuất hiện ở đây, mới
gây ra thảm án sau này? Cho nên thời điểm những oán
quỷ kia tìm được cậu mới thù hận như thế, mới có thể
nói "Vì sao chết không phải là mày" ?
Cậu chậm rãi gắp tôm viên lên miệng, co tim thắt phổi
chờ điện thoại của Diệp Nghênh Chi. Vì tránh cho Cố
Tích Tích phát hiện khác thường, lúc cậu đang định cắn
răng ăn tôm viên, chợt nghe bên tai vang lên một giọng
nói quen thuộc gọi cậu: "Trì Diên, quả nhiên là cậu ở đây,
tôi tìm cậu đã lâu rồi."

Hết chương 46.
—————Tui bắt đầu đi làm rồi á nên e là sẽ ra truyện chậm
Chương 47: Thừa nhận
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi đi tới trước bàn bọn họ, nhìn cũng
không nhìn Cố Tích Tích, trực tiếp nói với Trì Diên: "A
Diên, vừa rồi sư huynh của cậu nói dự án của bọn cậu có
lỗi sai, thầy hướng dẫn rất tức giận, sư huynh cậu bảo
cậu mau quay về. Hắn gọi điện thoại cho cậu không được
nên gọi cho tôi, đúng lúc tôi đang ăn gần đây, nhớ ra cậu
ở chỗ này nên trực tiếp đến tìm cậu."
Có lý có lẽ, làm người tin phục.
Trì Diên nhớ tới gương mặt lúc thầy tức giận, không cần
giả bộ đã khẩn trương sốt ruột rất tự nhiên.
Cậu liền thuận theo tình thế đứng dậy nhìn Cố Tích Tích:
"Xin lỗi, thật sự ngại quá, không nghĩ tới lại xảy ra
chuyện này..."
Cố Tích Tích vẫn là bộ dáng cực kỳ khéo hiểu lòng
người, nhẹ giọng trả lời: "Không sao đâu, anh Trì Diên có
việc cứ đi trước đi, em sẽ tự về sau."
Trì Diên cười cười với cô, thanh toán xong liền cùng
Diệp Nghênh Chi đi ra khỏi nhà hàng.
Mà tới lúc này, tay cậu vẫn lạnh.
Một người nói xong đi luôn như vậy quả thật là hành
động cực kì khiếm nhã, nếu Cố Tích Tích chỉ là bằng hữu
bình thường của cậu, chỉ là một cái cô gái bình thường

cậu tuyệt sẽ không làm như vậy, nhưng bây giờ cậu chỉ
hận mình không thể chạy nhanh hơn một chút.
Cậu và Diệp Nghênh Chi chậm rãi đi dọc theo đường cái
về trường, Trì Diên đột nhiên nhớ tới lời Diệp Nghênh
Chi vừa nói, không khỏi căng thẳng giật giật tay áo đối
phương, hỏi: "Nghênh Chi... Thật là dự án có lỗi sai, thầy
tôi tức giận gọi tôi về à?"
Diệp Nghênh Chi cười nhìn cậu: "Không phải cậu bảo tôi
bịa đại một cớ sao? Còn hỏi thật giả?"
Trì Diên thở dài một hơi, trong lòng tự nhủ cũng may,
Diệp Nghênh Chi vừa rồi biểu hiện rất thật, ngay cả cậu
thiếu chút nữa cũng tin: "Thế sao cậu lại tới? Gọi điện
thoại là được mà."
"Thật sự là đúng lúc đó tôi ở gần đó, hơn nữa không phải
đã hẹn nếu cậu gửi icon thì tôi sẽ gọi điện thoại ngay sao?
Cậu gửi icon đó cho tôi, tôi hỏi cậu có ý gì cậu cũng
không trả lời, tôi liền đến thẳng đó luôn."
Trì Diên lấy di động ra mở tin nhắn của mình và Diệp
Nghênh Chi, chỉ thấy phía trên là một hình người nho
nhỏ đang không ngừng lăn lộn, còn phối với dòng chữ
màu đen "Bảo bối, mau cứu giá, cứu giá rồi sẽ cho ngươi
chụt chụt" (hôn nhẹ =)))
Phía dưới còn có một "?" của Diệp Nghênh Chi gửi.
Trì Diên: "... Chắc là khi đó khẩn trương quá, trượt tay."
Đúng lúc này Trì Diên nhận được tin nhắn Hồ Tinh gửi
tới, nội dung đại khái nói Cố Tích Tích toàn thân tà khí
rất nặng, hơn nữa có chứa khí huyết sát, tám chín phần là

hung thủ. Trong thời gian ngắn Hồ Tinh cũng không thể
dễ dàng chế ngự đối phương, nhưng mấy ngày tới sẽ liên
tục dõi theo cô ta đồng thời cùng sư phụ sư đệ tra tìm ghi
chép liên quan, tìm kiếm phương pháp triệt để hàng phục
Cố Tích Tích. Lại dặn dò Trì Diên sắp tới phải cẩn thận,
tránh hành động một mình, hơn nữa đừng để Cố Tích
Tích phát hiện ra cô ta đã bị bại lộ, tránh đánh rắn động
cỏ, ngược lại kích thích cô ta ra tay sớm.
Ngày xưa không cảm thấy gì, bây giờ nhớ lại bóng dáng
Cố Tích Tích đã từng xuất hiện ở cửa phòng kí túc, bộ
dạng chạy tới nói chuyện với mình, thậm chí liếc mắt
cười với mình, chỉ cần nhớ lại Trì Diên liền cảm thấy
khiếp sợ.
Lúc trước cậu chưa bao giờ nghĩ Cố Tích Tích với yêu tà
kia có quan hệ, nhưng trùng hợp như thế, Giản Doanh sau
khi chết biến thành oán quỷ tìm cậu đòi mạng, rồi lại bại
lộ tầng liên hệ này. Từng điểm từng điểm, cuối cùng Cố
Tích Tích đã lộ dấu vết, cô ta đã không chút kiêng nể ra
tay với người ngày thường thân cận nhất.
Nghĩ tới đây Trì Diên lại nhớ đến một chuyện, sau khi
vào phòng đóng cửa lại liền hỏi Diệp Nghênh Chi:
"Nghênh Chi, vì sao cậu không ưa Cố Tích Tích, còn
không cho tôi đến gần cô ta?"
Hiện giờ nghĩ lại, lúc trước bản thân không mảy may phát
hiện bất cứ khác thường nào, mà Diệp Nghênh Chi ngay
từ đầu đã tỏ thái độ cực kỳ ác cảm với Cố Tích Tích,
những oán quỷ kia, thậm chí ngay cả bản thân Cố Tích

Tích cũng đều có vẻ trốn tránh Diệp Nghênh Chi... Chẳng
lẽ hắn biết gì đó? Lão Diệp hắn thật ra là cao nhân thâm
tàng bất lộ? Hoặc không cần quá thâm tàng bất lộ, là một
người bình thường hiểu chút thuật trừ tà?
Diệp Nghênh Chi đang cởi áo khoác, sau khi nghe chuyện
này động tác trên tay liền ngừng lại, lại như cũ không
nhanh không chậm treo áo khoác vào trong tủ quần áo,
sau đó ngồi xuống ghế trước bàn học của mình, chậm rãi
xắn tay áo sơ mi lên, lộ ra cánh tay trắng bệch hữu lực.
"Diệp Nghênh Chi?"
Trì Diên lại gọi hắn một tiếng.
"Ừ, " Diệp Nghênh Chi từ trong mũi đáp một tiếng, mở
laptop của mình, hai tay thuần thục gõ phím, "Đợi một
chút."
Trì Diên đành phải một bên thay quần áo một bên chờ,
nghĩ mãi mà không rõ đối phương đang chuẩn bị làm gì.
Một lát sau Diệp Nghênh Chi từ trên ghế đứng lên, trước
tiên lui sang bên cạnh tủ quần áo, sau đó đẩy laptop lên
trước một đoạn, ngữ khí rất nhẹ gọi: "Trì Diên, lại đây."
Trì Diên nghe tiếng đi tới, dưới ánh mắt ý bảo nhìn
laptop trên bàn của Diệp Nghênh Chi nhìn sang.
Đập vào mắt chính là cảnh tượng quen thuộc cùng với
nhân vật quen thuộc —— một nữ tử sa y màu tím đứng
bên hồ sen, sau lưng nàng là một tòa nhà tràn ngập phong
vị Giang Nam, ngói xanh tường trắng, tinh xảo dễ
thương.
(sa y: áo mỏng)

Trên đầu nữ tử hiện ba chữ "Diên bảo bối", mà cảnh
tượng này, đúng là nhà của "Diệp tam khiếm" và "Diên
bảo bối" trong trò《 Vẽ tiên duyên 》. Dù đã hơn một
năm không đăng nhập lại, con người quen thuộc, phong
cảnh quen thuộc vẫn khiến cậu cảm thấy hoài niệm và
thân thiết.
Cậu lưu luyến khoảng thời gian trải qua cùng "Diên bảo
bối", có lẽ cũng bởi thế nên cậu mới không hề hoài nghi
Cố Tích Tích. Trong ấn tượng của cậu cô bé kia có chút
thái quá, thích chọc ghẹo cậu, nhưng sẽ không làm
chuyện như vậy.
Trì Diên nhất thời không phản ứng kịp, kinh ngạc đứng
đó.
Tại sao Nghênh Chi lại có ID của "Diên bảo bối"? Chẳng
lẽ... Cố Tích Tích không phải "Diên bảo bối" thật ? Kiều
thê cậu yêu như trân bảo không phải là yêu tà hại người,
mà là một người sống sờ sờ?
Diệp Nghênh Chi tựa ở tủ quần áo, bình tĩnh mà buông
mắt: "Tôi không thích Cố Tích Tích, là bởi vì tôi mới là
'Diên bảo bối' . Sẽ không ai có hảo cảm với kẻ lừa đảo
giả mạo mình. Huống chi cô ta cố ý giả mạo thân phận
'Diên bảo bối' tiếp cận cậu, tám chín phần là có ý đồ xấu,
tôi đương nhiên muốn cậu đề phòng tránh xa cô ta."
Trì Diên vậy mà lập tức tiếp nhận lời Diệp Nghênh Chi,
không chút phân vân không chút áp lực, chỉ mở to hai
mắt nhìn hắn: "... Vậy tại sao cậu không nói với tôi? Cậu
biết rõ cô ta giả mạo..."

"Vậy cậu muốn tôi nói cho cậu biết như thế nào, giải
thích với cậu như thế nào? Tôi có tài khoản 'Diên bảo
bối', nhưng đây có thể là trộm được; tôi biết tất cả mọi
chuyện xảy ra giữa cậu và 'Diên bảo bối' trong trò chơi,
tất cả mọi bí mật, nhưng những chuyện này Cố Tích Tích
cũng đều biết, cậu muốn phán đoán ai là thật, ai là giả
như thế nào? Mấu chốt chính là dung mạo Cố Tích Tích
và 'Diên bảo bối' trong trò chơi gần như giống như đúc,
vậy vào lúc đó, cậu sẽ chọn tin tưởng tôi, hay tin tưởng
cô ta?"
Diệp Nghênh Chi vừa trầm giọng nói vừa đi về phía Trì
Diên, Trì Diên không tự chủ được lui về sau, thẳng đến
khi lưng đụng vào tủ quần áo.
Diệp Nghênh Chi theo đó áp tới, một tay chống lên cửa tủ
phía sau, cúi đầu: "... Huống chi, tôi phải nói cho cậu biết
như thế nào đây, rằng nương tử trong trò chơi của cậu,
thật ra cậu nên gọi là tướng công mới phải?"
Hai người mặt kề quá gần, chóp mũi gần như dán cùng
một chỗ, Trì Diên có thể cảm nhận rõ ràng hơi thở Diệp
Nghênh Chi rơi ở trên mặt mình.
Trì Diên có chút mất tự nhiên hơi quay quay mặt: "... Vậy
vì sao bây giờ cậu lại nguyện ý thừa nhận?"
"Bởi vì cậu không tin cô ta, tôi cảm giác được." Diệp
Nghênh Chi dùng tay trái cầm tay phải Trì Diên đặt lên
tim cậu, chóp mũi hắn cọ lên chóp mũi cậu nhẹ nhàng
trượt, môi giống như lơ đãng lướt qua môi cậu, rồi lại
như lông vũ phất qua, vừa chạm vào liền rời ra.

"Tim của cậu đã hướng về tôi."
Trì Diên đè lên tim mình, rồi lại chỉ cảm thấy, tim như
nổi trống.
Cậu muốn thoát khỏi trạng thái mập mờ không miêu tả
được giống như trúng độc này, nhưng rồi lại chọn câu
không thích hợp nhất: "... Lão Viên đã từng nói ngoại
hình Diên bảo bối trong trò chơi có điểm giống tôi."
Lại nghe thấy Diệp Nghênh Chi ghé vào tai cậu thấp
giọng nói: "Thật ư ? Tôi dựa theo ngoại hình người trong
mộng của tôi tạo ra đấy."
Hết chương 47.
——————–
Chương 48: Hình người
Edit by An Nhiên
Đúng lúc này cửa phòng bị gõ.
Trì Diên quay đầu lại cùng Diệp Nghênh Chi liếc nhau
một cái, từ trong ngực hắn chuồn ra: "Tôi đi mở cửa."
Cậu cũng bất chấp huyết sắc trên mặt vẫn chưa tan hết,
tim đập cũng chưa hồi phục tiết tấu, vội vã bỏ chạy đến
trước cửa xoay khóa kéo cửa ra.
Ngoài cửa là Cố Tích Tích.
Cô nhìn thấy Trì Diên liền nở nụ cười, giơ một chiếc hộp
nhỏ được chế tạo khéo léo trên tay lên: "Anh Trì Diên,
cám ơn anh đã dẫn em đi ăn nhé, đúng lúc trở về em nhìn
thấy cửa hàng bánh ngọt anh thích nên mua một miếng,
cho anh này."

Tay chân Trì Diên đều đã cứng lại, không biết nên phản
ứng thế nào.
Một cánh tay duỗi ra từ sau lưng Trì Diên, Diệp Nghênh
Chi đứng ngay sau cậu, nhận lấy bánh ngọt: "Cảm ơn. A
Diên đang chuẩn bị thay quần áo đi gặp thầy giáo, không
tiếp cô được; có muốn vào ngồi một chút không, tôi có
thể rót trà trò chuyện cùng cô một lát."
Lời này nói cực không khách khí, tim Trì Diên lập tức
treo lên. Diệp Nghênh Chi không biết, nhưng bản thân
cậu thì đã quá rõ ràng, vị trước mắt này không phải
người. Nghênh Chi trong lúc vô tình chọc giận "Cô ta" thì
phải làm sao? Liệu có làm hại hắn hay không?
Không nghĩ tới Cố Tích Tích lại chỉ thu nụ cười, tiếp tục
nhìn Trì Diên, gật đầu nói: "Nếu anh Trì Diên có việc thì
em không quấy rầy nữa, hôm khác gặp lại."
Trì Diên nhìn bóng lưng Cố Tích Tích nhanh chóng rời
khỏi, trong đầu phúc chốc lóe lên rất nhiều hình ảnh
—— Cố Tích Tích tìm đến mình, sau khi nghe nói Diệp
Nghênh Chi cũng ở đây sẽ lập tức nhanh chóng rời khỏi;
mình gọi cô ta cùng nhau đi ăn, cô ta nghe nói Diệp
Nghênh Chi cũng đi sẽ kiếm cớ từ chối...
Cậu vô thức nhìn về phía bóng lưng Diệp Nghênh Chi,
Diệp Nghênh Chi đang cầm bánh ngọt Cố Tích Tích
mang tới ném vào thùng rác.
Suy nghĩ ngày trước quả không sai, bất luận xuất phát từ
nguyên nhân gì, Cố Tích Tích đích xác là trốn tránh Diệp
Nghênh Chi.

Trước khi Hồ Tinh giải quyết được Cố Tích Tích, theo
sát Diệp Nghênh Chi sẽ là lựa chọn tốt nhất của cậu.
Trì Diên đi ra ban công gọi điện thoại cho Hồ Tinh.
Trước tiên cậu hỏi một vấn đề bản thân rất nghi hoặc:
"Hồ tỷ, chị nói Cố Tích Tích không phải người, vậy thân
phận kia của cô ta kia là làm thế nào mà có? Sao cô ta còn
có thể được trường tuyển vào, quang minh chính đại đến
trường?"
Hồ Tinh nghe được câu hỏi này không khỏi cười khẽ một
tiếng: "Nếu cô ta đã có thể ngụy trang thành người trà
trộn vào xã hội loài người, đương nhiên sẽ có trăm ngàn
phương thức mưu tính được thân phận cho mình. Im lặng
không tiếng động mạo danh thế thân, hoặc là bóp méo hồ
sơ hệ thống... Nhiều vô số kể, đối với cô ta loại chuyện
này không khó."
Trì Diên từ trong tiếng cười của đối phương ý thức được
câu hỏi của mình có phần ngây thơ, không khỏi hơi xấu
hổ, sờ sờ chóp mũi, tiếp đó đem chân tướng chuyện bản
thân mình rốt cuộc là như thế nào mà quen biết Cố Tích
Tích, Cố Tích Tích giả mạo "Diên bảo bối" , hôm nay lại
đột nhiên phát hiện Diệp Nghênh Chi mới là "Diên bảo
bối" kể lại cho Hồ Tinh. Tuy rằng những chuyện này
nhìn qua nhỏ nhặt không đáng lưu tâm nhưng cũng tràn
ngập điểm đáng ngờ, nói không chừng có thể cung cấp
manh mối cho đối phương.
Hồ Tinh ở đầu bên kia điện thoại nói: "Đợi một chút, Trì
Diên, cậu nói là, thứ kia biết mọi bí mật trong trò chơi

của cậu và bạn cùng phòng, ngoại hình còn rất giống
nhân vật của bạn cậu?"
"Vâng." Trì Diên đáp. Sadako còn có thể bò ra từ TV, sau
khi biết Cố Tích Tích không phải người, đối với chuyện
Cố Tích Tích có thể dễ dàng biết những thông tin này
đồng thời hóa thành bộ dáng tương tự "Diên bảo bối" cậu
cũng không cảm thấy kỳ lạ. Dù sao mình với Diệp
Nghênh Chi cũng chỉ là người bình thường, làm sao có
thể đề phòng được yêu tà.
"..." Hồ Tinh đầu kia đột nhiên trầm ngâm thật lâu, sau
đó mới từ từ mở miệng, "Tiểu Trì, liệu có khả năng
phương hướng suy nghĩ của cậu căn bản đã sai hay
không? Không phải 'Cô ta' theo dõi cậu cho nên cố ý giả
mạo 'Diên bảo bối' tuy thân thiết với cậu nhưng chưa
từng gặp ngoài đời; mà là vì 'Cô ta' vốn chính là 'Diên
bảo bối " nên mới có thể vừa xuất hiện đã xác định mục
tiêu để mắt tới phu quân của mình là cậu."
"Hồ tỷ, chị đang nói cái gì? Diên bảo bối rất rõ ràng là
Diệp Nghênh Chi, Nghênh Chi cậu ấy không có khả năng
gạt em, càng không có khả năng gạt em trong chuyện
này."
"Tôi không nói Diệp Nghênh Chi không phải là Diên bảo
bối, tôi nói là, Cố Tích Tích có khả năng chính là nhân
vật 'Diên bảo bối " mà bạn cùng phòng cậu tạo ra trong
trò chơi kia."
Trì Diên lập tức sững sờ.

Thể loại cổ đại huyền huyễn vẫn luôn là chủ đề kéo dài
lâu bền không suy giảm sức hút của thị trường Game
Online trong nước, trò chơi《Vẽ tiên duyên 》này cũng
vậy. Bối cảnh lấy đề tài trong một truyền thuyết dân gian
cổ đại, kể rằng có một thư sinh nọ vẽ một bức tranh mỹ
nhân, ngày ngày hắn ngắm nhìn mỹ nhân tuyệt sắc trong
tranh, tưởng niệm phát cuồng, mà rồi có một ngày mỹ
nhân kia vậy mà biến thành người đi ra từ trong tranh,
cùng hắn kết làm phu thê, vì hắn sinh con dưỡng cái.
Bây giờ nhìn lại thì đây chỉ là một loại tâm nguyện và ký
thác *vẽ bánh nướng của sĩ tử cổ đại mà thôi, bản thân cái
gì cũng không cần làm, vẽ tranh là có thể có được một
mỹ nhân vừa lòng đẹp ý, có thể nói là mơ mộng hão
huyền. Nhưng kỳ thật các loại cố sự tương tự như thế
thời cổ kim nội ngoại cũng có không ít, ví dụ như truyền
thuyết phương Tây cũng có Pygmalion, vị vua đảo Síp đã
yêu bức tượng thiếu nữ mà bản thân tự tạc.
(vẽ bánh nướng: trông được mà không dùng được )
Nhưng Hồ Tinh đã nói, tượng thần, tượng điêu khắc,
tranh vẽ, búp bê nhân ngẫu... thậm chí cả ảnh chụp mãi
mới xuất hiện sau khi phát minh kỹ thuật chụp ảnh đều
có thể sinh ra yêu tà. Con người là *vạn vật chi linh, tồn
tại dưới hình người liền có thể sinh ra linh hồn, gặp
huyết sát tụ thành tà khí thì có thể trở thành quỷ quái.
Không thể nghi ngờ nhân vật trong trò chơi 3D lại càng là
sự tồn tại sống động, "Chúng " có tên, có biểu cảm, có
thân thể, dưới sự điều khiển của chủ nhân, "Sống" trong

"Thế giới" của chính mình.
(vạn vật chi linh: có linh tính nhất trong vạn vật)
Thời điểm nhân vật trong trò chơi của bạn cười với bạn,
làm sao bạn biết nó là được dữ liệu điều khiển, hay là
thật sự muốn cười với bạn?
Một thứ như thế, có một ngày thật sự sống dậy, cũng
không phải không thể đúng không?
"... Như vậy mọi thứ đều đã được giải thích, sở dĩ 'Cô ta'
mặc dù có hấp thu tà khí hóa thành bản hình yêu tà,
nhưng trong hiện thực lại không có thực thể, chỉ có thể
dùng tà khí tạm thời ngưng ra một thân thể, cũng phải chế
tạo một ký thể cho chính mình trước lúc tà khí tan hết.
Trách không được 'Cô ta' gấp gáp như vậy." Hồ Tinh ở
bên kia điện thoại tiếp tục nói, "Chỉ có điều cũng lạ, bạn
cùng phòng cậu đi đâu làm gì mà lại có thể bị thứ tà khí
này dính vào hoành hành ngang ngược như vậy, thậm chí
trực tiếp hóa thành ma quỷ!"
Nhân vật trò chơi tuy rằng cử chỉ giống người, tượng
điêu khắc lại càng thêm sinh động, nhưng chúng không
thể trực tiếp tiếp xúc với thế giới bên ngoài, theo lý mà
nói tỷ lệ tiếp xúc với tà thật ra không lớn lắm.
Trì Diên thầm nghĩ Diệp Nghênh Chi lại không thích giao
tiếp, cũng không thích các hoạt động giải trí xung quanh,
đại đa số thời gian không phải ở trường thì là ở nhà, làm
sao có thể tiếp xúc đến nơi tà khí nặng...
Vừa nghĩ tới đây cậu hơi ngẩn ra, ở nhà... ở nhà mà nói,
bà trẻ đã từng nói căn nhà Nghênh Chi ở trước kia từng

xảy ra chuyện, từng bị bài bố tụ tà trận, nghe vào tai còn
giống tà linh cực kỳ mạnh. Nếu lời bà trẻ nói đều là sự
thật, tuy rằng theo lời Diệp Nghênh Chi nói hắn ở đó
chưa bao giờ cảm giác có người thứ ba tồn tại, nhưng
phải nói là, tà khí ở chỗ mình kia đã quá mạnh rồi, cho dù
thứ trước kia đã rời đi, chỉ sợ cũng sẽ lưu lại tà khí người
bình thường không phát hiện được.
Trì Diên kể chuyện này cho Hồ Tinh, Hồ Tinh lẩm bẩm
"Chẳng trách", lại dặn dò Trì Diên mấy câu mới cúp điện
thoại.
Trì Diên trở về phòng, nói với Diệp Nghênh Chi:
"Nghênh Chi, tôi muốn xin cậu một việc, cậu xóa nhân
vật Diên bảo bối kia đi được không? Tôi lấy Diệp tam
khiếm đền cho cậu." Lúc ấy hai người đã bỏ ra không ít
thời gian và tiền bạc cho trò chơi, nhân vật Diên bảo bối
này hiện giờ cũng trị giá không ít tiền. Chỉ có điều rất
nhiều thứ đều là của chung của hai người không phân
biệt được, sàn sàn nhau, sức mạnh trình độ hai nhân vật
cũng không chênh lệch lắm, đưa "Diệp tam khiếm" cho
Diệp Nghênh Chi cũng thích hợp.
"Được thôi, tôi nói mật khẩu cho cậu, điện thoại tôi cũng
để ở bên kia, tự cậu xóa đi." Diệp Nghênh Chi ngược lại
không chút do dự, thậm chí không hỏi nguyên nhân đã
đáp ứng cậu, nghĩ nghĩ lại bổ sung, "Chỉ có điều như thế
cậu vẫn nợ 'Diệp tam khiếm" một nương tử.
Trì Diên chỉ cho là câu cuối hắn đang nói đùa, cám ơn
xong vội vàng ngồi vào chỗ của Diệp Nghênh Chi xóa

nhân vật.
Suy đoán của Hồ Tinh chưa chắc đã hoàn toàn chính xác,
bây giờ cậu xóa nhân vật "Diên bảo bối" này cũng không
ắt sẽ sinh ra ảnh hưởng với Cố Tích Tích, nhưng chung
quy có lẽ có thể làm yếu bớt sức mạnh của Cố Tích Tích.
Huống chi bây giờ sự tồn tại của nhân vật này bất luận
thế nào đều làm cậu nhớ tới Cố Tích Tích, khiến lòng
cậu chán ghét.
Trì Diên lựa chọn đề nghị xóa bỏ nhân vật, sau mười lăm
ngày bảo vệ nhân vật này sẽ bị xóa, sau ba mươi ngày bảo
vệ sẽ vĩnh viễn không khôi phục được nữa.
Cậu dãn ra một hơi, đứng lên, vừa quay đầu lại chợt phát
hiện Diệp Nghênh Chi thế nhưng đang thu dọn đồ đạc.
"Nghênh Chi, cậu định làm gì thế?"
"Thu dọn đồ đạc, đêm nay về nhà ở." Diệp Nghênh Chi
tạm dừng thao tác trên tay, rất tự nhiên đáp.
Tuy rằng trong nhà Diệp Nghênh Chi có tà khí rất đáng
sợ trong truyền thuyết, nhưng mà trong tình hình nguy
cấp trước mắt này, theo sát hắn vẫn cứ quan trọng hơn.
Trì Diên cũng nhanh chóng đi đến trước bàn mình thu
dọn đồ đạc muốn mang đi.
Diệp Nghênh Chi thẳng lưng nhìn cậu: "Cậu lại làm gì
vậy?"
Trì Diên quay người lại vô cùng tự nhiên trả lời: "Thu
dọn đồ đạc cùng về nhà với cậu."
"Đừng dọn nữa, hôm nay không có ý định mang cậu
theo."

"Hả?" Trì Diên trợn tròn mắt nhìn hắn, có chút không thể
tin.
Diệp Nghênh Chi nói cái gì? Hôm nay hắn không mang
mình đi cùng?
Một đống quần áo sách vở của mình vẫn còn để ở nhà
hắn, ngay trong tủ quần áo với tủ đầu giường của hắn.
Diệp Nghênh Chi mỉm cười tiến gần đến cậu hai bước,
cúi đầu nhìn cậu khẽ nói: "... A Diên, nói như vậy cậu có
hiểu không? Con người ai cũng có nhu cầu, cậu ở đây, tôi
không có cách nào giải quyết."
Tuy rằng Diệp Nghênh Chi không nói rõ, Trì Diên vẫn lập
tức phản ứng được ý tứ CỦA đối phương.
Mặt cậu trong nháy mắt trướng đến đỏ bừng, nóng đến
phát nhiệt.
Cậu trực giác cảm thấy mình đã gây thêm phiền phức cho
Diệp Nghênh Chi mà không tự biết, thời gian dài mặt dày
mày dạn cứ dính lấy hắn khiến hắn ghét bỏ, nói không
chừng đã sớm chịu không nổi rồi, hôm nay mới nói ra
thôi.
Nếu như bình thường cậu khẳng định sẽ ngại tiếp tục
bám lấy hắn, nhưng bây giờ tình hình đặc biệt, chỉ có
theo Diệp Nghênh Chi mới an toàn nhất, cũng an tâm
nhất. Cậu cúi đầu nhỏ giọng cố gắng nói: "Cậu cho tôi về
cùng cậu đi, tôi sẽ chuyển phòng, tôi có thể lau nhà giặt
quần áo... Cậu để tôi theo cậu là được, lần này tôi cam
đoan sẽ không quấy rầy cậu." Cho dù là trở lại căn phòng

hai lần đụng quỷ kia cũng được.
"Không được." Không nghĩ tới Diệp Nghênh Chi vẫn từ
chối cậu.
"Nhiều năm như vậy tôi vẫn luôn một mình, lần này đúng
lúc muốn thử để người khác giúp tôi giải quyết. Có cậu ở
đó, tôi không tiện mang người khác về."
Thế nào mà lại nhất định tại thời điểm này muốn làm
chuyện loại này hả! Trì Diên cũng không phân rõ Diệp
Nghênh Chi thật sự muốn vậy hay là cố ý nói lời này lừa
gạt cậu, chính là không muốn dẫn cậu về.
Cái gọi là "Gần thì nhờn xa thì oán", Trì Diên thật sự
không dám xưng là quân tử. Lúc trước Diệp Nghênh Chi
đối với cậu quá tốt, hôm nay đột ngột bất ngờ bắt đầu
kiếm đủ loại cớ khước từ, thậm chí lấy cớ như vậy,
khiến cậu không tự chủ được sinh ra vài phần oán hận.
Cậu cúi đầu có chút giận dỗi nói: "Vậy cậu đừng tìm
người khác, tôi giúp cậu được chưa?" Cậu nói lời này
đầu óc hoàn toàn không suy nghĩ, đặt ở trên thân người
khác sẽ chính là mở đầu cãi nhau.
Nhưng Diệp Nghênh Chi dù sao cũng không phải người
bình thường, hắn "À" một tiếng, xoay người bắt đầu tiếp
tục thoải mái nhàn nhã thu dọn đồ đạc.
Trì Diên bị bỏ mặc ở đó, đang nhịn không được vừa định
lên tiếng, chợt nghe Diệp Nghênh Chi thản nhiên nói:
"Sao cậu còn chưa dọn đồ?"
"Dọn cái gì?"
"Dọn đồ cùng tôi về nhà." Diệp Nghênh Chi quay đầu lại

yên lặng nhìn cậu, "Lời đề nghị vừa rồi của cậu tôi chấp
nhận, cậu cùng tôi về nhà, cậu giúp tôi."
Cuối cùng vẫn là Trì Diên choáng váng hồ đồ nằm ở trên
giường Diệp Nghênh Chi, thực hiện lời hứa.
Đương nhiên chỉ là giúp đỡ kiểu đơn giản nhất, hơn nữa
Diệp Nghênh Chi còn đem chuyện khách đơn phương ở
đút lót chủ nhà này biến thành hảo hữu giúp đỡ lẫn nhau,
thế nhưng Trì Diên vẫn xấu hổ đến không mở mắt ra
được.
Chuyện này đến lúc sau cùng vẫn có phần mất khống
chế, thời khắc tình tự khó nén nhất, Diệp Nghênh Chi
phủ người tới hôn cậu.
Một nụ hôn sâu.
Hết chương 48
———–
Cho hỏi khí không phải, tụi con trai có giúp nhau như vậy
thiệt hả Tiểu Diên? =)))
Chương 49: Gọi tôi
Edit by An Nhiên
Trì Diên cuối cùng đã hiểu cái gì gọi là "Quả báo nhãn
tiền" .
Trước kia mỗi ngày cậu vui vẻ phấn khởi đuổi theo Diệp
Nghênh Chi trong game gọi bà xã, bây giờ Diệp Nghênh
Chi động một cái lại gọi cậu như vậy.
Ví dụ như "Bà xã, tới ăn cơm" "Bà xã, nên đi ngủ rồi"
"Bà xã, làm phiền bà xã giặt quần áo cho ông xã rồi" ...
Nhiều không kể xiết.

Xấu xa xấu xa.
Về nụ hôn phần ngày đó, tuy rằng thời gian Diệp Nghênh
Chi đè cậu hôn không ngắn, nhưng cậu vẫn cảm thấy
chuyện đó vô cùng dễ lý giải.
Tại loại thời điểm đó, thời điểm ý loạn tình mê, nói thật...
cậu cũng rất muốn hôn Diệp Nghênh Chi...
Loại chuyện này hình như sẽ nghiện, từ ngày đó sau khi
phá giới, Diệp Nghênh Chi lại lôi kéo cậu rất khắc chế cọ
xát ba bốn lần, sau đó đè cậu hôn cậu, thẳng đến khi cậu
mệt mỏi lại ôm cậu ngủ chung trong một chiếc mền.
Trì Diên thích, thậm chí là có chút mê luyến loại cảm giác
dính sát Diệp Nghênh Chi này, cậu không dám nói trắng
ra, nhưng cũng đương nhiên chưa từng từ chối.
Qua bảy ngày, Trì Diên đột nhiên nhận được điện thoại
Hồ Tinh gọi tới.
Trì Diên và bạn học lão Viên, sư đệ Hồ Tinh – Tiểu An
cũng có liên lạc, từ chỗ cậu ta biết được từ sau ngày đó,
gần đây, đặc biệt là vào ban đêm Hồ Tinh đều không ngủ
nghỉ theo sát Cố Tích Tích, ban ngày ngắn ngủi nghỉ ngơi
hai ba tiếng rồi lại tiếp tục nghiên cứu ghi chép trong
sách cổ hoặc tư liệu liên quan để tìm nhược điểm của đối
phương, một lần hành động diệt trừ hoàn toàn.
Tà vật trong tay dính đầy máu tươi như vậy, dù là Hồ
Tinh cũng khó có thể cam đoan sẽ dễ dàng hàng phục, mà
một khi đánh rắn động cỏ, nói không chừng sẽ không có
cơ hội hạ thủ, thậm chí còn bị đối phương giết lại.
Trì Diên cũng từng xem phim kinh dị như thế, nhân vật

chính, thậm chí cả đạo sĩ hòa thượng thuật sĩ cao nhân
trong phim toàn bộ đều chết, mà con quỷ thì thoải mái
sống tới cuối, quan sát và chờ đợi con mồi tiếp theo.
Những ngày này Trì Diên cũng không dám chủ động liên
hệ Hồ Tinh, sợ quấy rầy đến chị, chỉ ở bên cạnh nghe
ngóng một ít tin tức từ chỗ Tiểu An.
"Tôi bị cô ta phát hiện rồi." Đây là câu nói đầu tiên của
Hồ Tinh, thanh âm có chút hẫng, "Cô ta rất xảo trá, cô ta
đã sớm phát hiện được dấu vết của tôi, lại giả vờ như
chưa phát hiện. Sau đó... hôm nay thừa cơ ra tay với A
Sênh."
"A Sênh hiện giờ ở vào tình trạng nguy cấp, lúc này tôi
phải cố gắng cứu nó... Thật xin lỗi, ít nhất trong năm
ngày tới tôi không có cách nào lo chuyện Cố Tích Tích
bên đó."
A Sênh chỉ là một con hồ ly nhỏ, cho dù có chút linh tính
và bản lĩnh đặc biệt, đương nhiên cũng đánh không lại Cố
Tích Tích. Cố Tích Tích không muốn mạng của nó, chỉ
có thể chứng minh một chuyện, cô ta cố ý muốn dùng
việc này để tách Hồ Tinh đi —— cô ta đã phát hiện ra
Hồ Tinh, Hồ Tinh bám theo quá sát khiến cô ta không có
cơ hội tiếp tục hạ thủ, mà cô ta lại đợi không kịp nữa.
Biết rõ đây là cạm bẫy, biết rõ đây là kế điệu hổ ly sơn,
Hồ Tinh cũng nhất định phải đi theo hướng mà Cố Tích
Tích muốn.
Có lẽ ở trong mắt người khác khó mà hiểu được, nhưng
trong mắt Hồ Tinh, A Sênh là người thân của chị. Dù biết

nếu mình tách khỏi Cố Tích Tích, cô ta sẽ lập tức có khả
năng đi hại người khác, chị cũng nhất định phải cứu
người thân của mình trước. Mặc dù chị là thuật sĩ âm
dương. nhưng cũng chỉ là một người bình thường mà
thôi.
"Xin lỗi." Hồ Tinh thấp giọng nói.
"Không sao đâu, những ngày này em sẽ cẩn thận." Cậu
hiểu được ý tứ câu "Xin lỗi" kia của Hồ Tinh, cũng có thể
hiểu được đối phương, cậu đã từng nghe Hồ Tinh kể
chuyện bản thân đã từng trải qua, đại khái có thể hiểu
được tiểu hồ ly kia có ý nghĩa như thế nào với chị.
"Còn nữa, Hồ tỷ, ngoài chị ra có lẽ cũng có những đạo sĩ
thuật sĩ hòa thượng khác đang lo chuyện này phải
không?" Tuy rằng nghề này cách xa cuộc sống của người
bình thường, nhưng theo lý mà nói Hồ Tinh cũng có thể
có người đồng hành, không phải một mình chiến đấu.
"Phải, " Hồ Tinh nói, "Chỉ có điều thứ cho tôi nói thẳng,
hiện giờ những người tham dự trong chuyện này, không
một ai có thể trông cậy."
"Còn một việc, Tiểu Trì, cậu nói cậu lấy cô ta làm vợ
trong trò chơi, là có ý gì? Quá trình cụ thể là như thế
nào?"
Trì Diên không biết vì sao chị đột nhiên hỏi câu này,
nhưng vẫn kể lại quá trình thành hôn trong trò chơi một
lần kỹ càng.
"Cậu nói là đã bái đường, hành lễ, lập lời thề?"
"Vâng."

"Vậy nguy rồi..." Giọng Hồ Tinh có chút ngưng trọng,
"Tôi biết phần lớn mọi người không coi những quan hệ
trên mạng này là thật, nhưng nghi thức là nghi thức, hai
người đã thực hiện nghi lễ thành hôn, đã có thể tính là vợ
chồng..."
"Không thể nào," Trì Diên khó tin, "Dù có là thế, thì cũng
phải là em và Diệp Nghênh Chi tính là vợ chồng chứ?"
"Không giống nhau, nếu nhân vật kia chỉ là một đạo cụ
do bạn cậu điều khiển, vậy đương nhiên quan hệ hôn
nhân chỉ thành lập giữa hai người các cậu; nhưng hiện
giờ thứ kia đã thành tà vật có linh hồn, tầng quan hệ hôn
nhân này đồng thời thành lập ngay giữa cậu và hai người
bọn họ. Nơi đó lại không luận một vợ một chồng hay
không cho phép trùng hôn, nghi thức đã thành, quan hệ
liền ký kết xong."
"Đáng lo nhất không phải là việc này, Trì Diên, hôm qua
tôi vừa tra được, thứ kia nếu muốn làm cho mình một bộ
ký thể thích hợp nhất, nhất định phải cần hai thứ ——
máu người thân, và tim người yêu."
"Tim? Không phải người đầu tiên bị giết đã bị, đã bị móc
tim sao..."
"Không sai, tim là nguồn gốc sự sống của con người.
Nếu muốn duy trì sức sống của ký thể không trọn vẹn
kia, thời điểm ban sơ nhất định phải mang một trái tim,
sau đó chờ lấy được trái tim quan trọng nhất vào tay thì
sẽ thay vào."
"Nhưng không phải cô ta là ma quỷ ư? Cô ta tìm người

yêu ở đâu, lại tìm người thân ở đâu?"
Kỳ thật Trì Diên đã mơ hồ đoán được, "Người yêu" kia,
tám chín phần chính là chỉ mình.
"... Cậu chính là người yêu của 'Cô ta', Trì Diên, cậu đã
thành thân với cô ta, cha mẹ của cậu cũng liền trở thành
người thân của cô ta..."
'Cô ta' còn cần hai thứ, máu người thân, tim người yêu.
Cậu đã thành thân với cô ta, cha mẹ của cậu cũng đã trở
thành người thân của cô ta.
Hai câu nói này giống như búa tạ, từng cái từng cái liên
tục nện vào lòng cậu, không ngừng dội lên tiếng vang.
Điện thoại trong tay Trì Diên "Cạch" một tiếng rơi xuống
đất.
Cậu giống như bị tiếng động này làm bừng tỉnh, lại vội
vàng ngồi xổm xuống, há miệng run run nhặt điện thoại
lên, không cả đứng lên, cứ tư thế như vậy run rẩy tiếp tục
gọi lại cho Hồ Tinh.
"Hồ tỷ, em xin chị, em xin chị... cứu người nhà của em,
cứu ba mẹ em..." Hàm răng cậu run lên, giọng nói run
không ngừng.
Hồ Tinh bên kia im lặng thật lâu, một lúc lâu sau mới
nói: "Xin lỗi, tôi cũng không có cách nào. Gần nhà cậu
nếu có linh vật bảo địa gì, vậy nên bảo cha mẹ cậu tạm
thời tránh đi."
Điện thoại bên kia truyền đến âm thanh "tít tít", nhưng
Trì Diên vẫn tê liệt ngồi dưới đất, không đứng dậy được.

Cậu chưa từng nghĩ tới, có một ngày sẽ bởi chính mình
mà mang họa đến cho cha mẹ, gây họa cho người thân.
Còn là họa do ma quỷ như vậy.
Lúc này đầu óc cậu rối loạn, ngồi dưới đất bắt đầu đặt vé
về nhà, máy bay chỉ có thể đặt chuyến bay ngày mai, xe
lửa ngược lại vẫn còn chuyến buổi tối—— bất luận như
thế nào, trước tiên cậu phải về nhà gặp cha mẹ. Cậu phải
bảo vệ họ.
Trì Diên mua vé xong vội vã vào nhà bắt đầu thu dọn đồ
đạc, Diệp Nghênh Chi trông thấy động tác của cậu liền
hô: "A Diên, cậu làm gì thế? Cậu muốn làm gì?"
Trì Diên dừng động tác nhìn hắn: "Tôi phải về nhà một
chuyến, Nghênh Chi, những ngày qua cảm ơn cậu đã
chiếu cố tôi, có thể gặp được cậu thật tốt." Cậu giật nhẹ
khóe miệng, muốn nở một nụ cười với Diệp Nghênh Chi,
không nghĩ tới nước mắt ngược lại không ức chế được
chảy xuống.
Cậu sợ, cậu quá sợ.
Diệp Nghênh Chi đi đến trước mặt cậu, cúi đầu xuống,
khoát tay trái lên vai phải cậu: "A Diên, xảy ra chuyện gì?
Nếu không ngại thì để tôi về cùng cậu."
Trì Diên lập tức ngẩng đầu nhìn hắn, trong lòng thoáng
cái lại dâng lên một chút hy vọng.
Cố Tích Tích luôn trốn tránh Diệp Nghênh Chi, mang
Diệp Nghênh Chi về nhà tránh mấy ngày Hồ Tinh không
có ở đây, biết đâu có thể kéo dài qua được một kiếp này?
Nhưng Nghênh Chi hắn dù sao cũng chỉ là người bình

thường, Cố Tích Tích thật vất vả tách Hồ Tinh ra, chó
cùng rứt giậu, như vậy ngược lại liệu có làm hại Diệp
Nghênh Chi cũng mất mạng hay không?
Môi cậu ngập ngừng, hơi run run, rồi lại nói không nên
lời, một hồi lâu mới miễn cưỡng trấn định nặn ra một
câu: "... Lần này sẽ rất nguy hiểm, rất nguy hiểm, có tà
yêu muốn hại tính mạng người nhà của tôi..."
Lời cậu nói được một nửa lại bị ngăn lại.
Diệp Nghênh Chi hơi nghiêng đầu hạ thấp người, cho
cậu một nụ hôn rất nhẹ. Lành lạnh, rơi trên môi.
Trì Diên chỉ biết ngây ngốc ngửa đầu trợn tròn mắt nhìn
hắn.
Diệp Nghênh Chi dùng ngón trỏ tay phải chạm nhẹ lên
môi cậu, khẽ nói: "Ngoan, đừng nói những lời này.
Chúng ta đã bái thiên địa, cậu muốn tướng công đi cùng
với cậu, vậy gọi một tiếng 'Ông xã' đi ."
Đã lúc nào rồi, vẫn còn đùa giỡn thế này.
Trì Diên ngẩng đầu nhìn đôi mắt màu đen của người nọ,
rồi lại giống như thấy được tâm ý chân chính của hắn
trong đó.
Trong lòng có chút nghẹn, có chút đánh trống hò reo.
Nhưng cậu rồi lại cái gì cũng nói không nên lời.
Cuối cùng cậu chỉ chủ động dựa qua ôm lấy eo Diệp
Nghênh Chi, nhỏ giọng kêu một tiếng "Nghênh Chi" .
Sau đó vào thời khắc Diệp Nghênh Chi lên tiếng trả lời,
lại cúi đầu xuống ghé vào tai hắn giống như nỉ non gọi ra
hai chữ kia.

"... Ông xã."
Vẫn rất xấu hổ, mặt thoáng cái bắt đầu nóng như thiêu
đốt.
Tuy rằng... Kỳ thật cậu đã quen biết hắn lâu như vậy.
Diệp Nghênh Chi trong nháy mắt không kìm lòng được lộ
ra một nụ cười, hôn hôn lên tai cậu.
Chương 50: Tiểu bại hoại
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi trực tiếp đứng ra quyết định, bảo Trì
Diên hoàn lại vé, cùng hắn lái xe về nhà.
Từ nhà Diệp Nghênh Chi đến nhà ga mất gần một giờ đi
đường, tính thêm cả nửa tiếng chờ xe, thời gian đến
thành phố H cũng không ngắn, chẳng bằng trực tiếp lái xe
đi cao tốc thuận tiện mau lẹ hơn.
Trì Diên thẳng khi đến ngồi trên xe thắt dây an toàn rồi
cũng chưa nói được một câu hoàn chỉnh với Diệp Nghênh
Chi, thậm chí không dám nâng mắt nhìn hắn, vành tai còn
hơi hồng hồng.
Diệp Nghênh Chi cười khởi động xe, mắt nhìn phía trước
nói: "Sao lại xấu hổ, không phải trước kia trong game tôi
cũng từng gọi cậu như vậy sao?"
Trì Diên nghe hắn nói thế mặt lại hơi nóng lên: "... Đừng
nói nữa."
Diệp Nghênh Chi trước tiên đi đến cửa hàng xăng gần đó
đổ thêm xăng, sau đó dựa theo hướng dẫn chỉ đường lái
xe thẳng một đường đến thành phố H, cuối cùng tới khi

hai người đến nhà Trì Diên thì đã hơn chín giờ tối.
Lúc vừa xuất phát Trì Diên đã gọi điện thoại về nhà, nói
trường học được nghỉ, cậu muốn dẫn một bạn học về
chơi hai ngày, cũng dặn dò bọn họ gần đây bên ngoài
không an toàn, kêu họ không nên tùy tiện mở cửa cho
người lạ, ban đêm cũng không nên đi ra ngoài.
Cha mẹ Trì Diên vẫn luôn rất tiến bộ, trước kia Trì Diên
đã từng mang lão Viên và các bạn học đến thành phố H
chơi, cho nên thật ra cũng không thấy kỳ lạ, chỉ thầm
nghi hoặc trường cậu cho nghỉ dịp gì, sao lại đột nhiên
chạy về ngay thế này.
Bởi vì đã thông báo từ trước, Trì Diên vừa gõ cửa nói
"Con về rồi đây", Trì Chung Viễn đã tới mở cửa, nhiệt
tình đón hai người vào, mang đồ đạc của hai người bỏ
vào phòng Trì Diên, sau đó gọi cả hai ra phòng khách
ngồi. Mẹ của Trì Diên, Lưu Phượng Oánh tức thì bưng
hoa quả đã gọt sẵn lên, lại lấy nước cho cả hai.
Trì Chung Viễn nhìn con trai nói: "Tiểu Diên, hôm nay
không phải là ngày lễ, con đây là nghỉ dịp gì thế?"
Trì Diên ấp úng nói không nên lời, cậu chính là thuận
miệng bịa ra, trường học căn bản không được nghỉ.
Nhưng dựa theo tư tưởng của cha mẹ, mặc kệ con là học
sinh tiểu học hay là nghiên cứu sinh, trường không cho
nghỉ thì nên thành thành thật thật ở trường học, không có
việc gì mà trốn học về nhà thì lại càng khó giải thích.
Diệp Nghênh Chi ngồi bên cạnh cậu, nhẹ nhàng mỉm
cười đáp: "Dạ chú, đây là nghỉ kỷ niệm ngày thành lập

trường của chúng cháu."
Trì Chung Viễn thế mà ở thời điểm này trí nhớ lại vô
cùng tốt: "Kỷ niệm ngày thành lập trường không phải vào
tháng tư ư? Hàng năm đều nghỉ liền với ngày 1/5 mà?
Sao lại nghỉ vào lúc này?" Trì Diên từ Đại học đến nghiên
cứu sinh đều không đổi trường, bốn năm trôi qua dù sao
ông cũng có chút ấn tượng.
Trì Diên trong lòng tự nhủ xong rồi, lộ rồi. Nhưng Diệp
Nghênh Chi lại điềm tĩnh đáp nói: "Thời kháng chiến
không phải trường đã từng dời đến Tây Nam một thời
gian sao ạ? Đợi đến lúc kháng chiến thắng lợi mới
chuyển về lại. Kỷ niệm ngày thành lập trường lần này
chính là chúc mừng kháng chiến thắng lợi khôi phục
trường, những năm trước không được nghỉ, năm nay là
bảy mươi năm kháng chiến thắng lợi cho nên đặc biệt
chúc mừng ạ."
Ngay cả Trì Diên cũng nghe đến sững sững sờ sờ, Trì
Chung Viễn lại càng tin, liên tục gật đầu nói: "Thì ra là
thế."
Lúc ấy Trì Diên một bộ dạng suy sụp, nói trong nhà "Có
yêu tà muốn làm hại", Diệp Nghênh Chi mới cùng cậu
trở về. Nhưng Trì Diên đương nhiên cũng không dám nói
nội tình thảm án liên tiếp ở thành phố A và chuyện Cố
Tích Tích với cha mẹ, Diệp Nghênh Chi cũng phối hợp
diễn kịch với cậu, lúc cha mẹ Trì Diên hỏi chỉ nói là mình
vẫn luôn nghe nói thành phố H phong cảnh đặc biệt, thu
đông đều có vẻ đẹp khác nhau, cho nên mới nhân dịp

được nghỉ cùng Trì Diên trở về tham quan.
Bởi vì hai người về nhà khi đã muộn, nói chuyện một lát
thì không còn sớm, đã đến thời gian đi ngủ.
Nhà Trì Diên là nhà ở phổ thông, diện tích tuy rằng
không nhỏ nhưng phòng không nhiều lắm, một nam một
bắc hai phòng ngủ, một phòng sách, một phòng hơi nhỏ
được dùng như phòng trữ đồ, còn dư lại chính là phòng
khách, phòng ăn, phòng bếp, phòng tắm các loại, bởi vì
bình thường không có người ngoài ngủ lại cho nên căn
bản không nhất thiết sắp xếp "Phòng cho khách", phòng
có thể ngủ chỉ có hai căn. Cũng may phòng của Trì Diên
cũng khá lớn, còn dùng giường đôi.
Tất cả mọi người đều mặc định Diệp Nghênh Chi đương
nhiên nên ngủ cùng Trì Diên trong phòng của cậu.
Phòng Trì Diên có một nhà vệ sinh nhỏ, Diệp Nghênh Chi
sau khi từ trong đó đi ra liền thích ý chiếm nửa giường,
đánh giá bốn phía, hỏi Trì Diên: "A Diên, từ nhỏ cậu ngủ
ở đây à?"
"Ừ, cũng không tính là từ nhỏ, đại khái lúc lên cấp hai thì
chuyển tới đây."
Trì Diên đáp lời, cảm giác Diệp Nghênh Chi đột nhiên
vươn tay tới ôm mình.
Lúc này cậu mới ý thức được một việc, mình đã nói
chuyện về Cố Tích Tích với Diệp Nghênh Chi từ rất lâu
rồi, thế nên có lẽ ngay từ lúc bắt đầu hắn đã biết mình là
phu quân "Diệp tam khiếm" trong trò chơi của hắn, bởi vì
Cố Tích Tích cho nên lúc trước giả bộ không biết mình

mà thôi. Bây giờ nói ra rồi, rốt cuộc lập tức lộ rõ bản
tính?
Diệp Nghênh Chi ôm cậu kề cùng một chỗ nằm dựa vào
đầu giường, cắn tai cậu khẽ cười nói: "A Diên, không
phải cậu vô lương tâm như vậy chứ? Tôi lái xe năm tiếng
cùng cậu trở về gặp cha mẹ, cậu cũng không thưởng gì
cho tôi à?"
"Muốn, muốn thưởng cái gì..." Trì Diên nói, đến khi
phản ứng kịp liền vội vàng bổ sung, "... Giờ đang ở nhà
tôi, cậu, cậu đừng làm bậy."
"Chỉ hôn một cái, hôn một cái là được rồi..." Diệp
Nghênh Chi nói xong, thanh âm dần dần tối xuống...
Trì Diên cố ý mang Diệp Nghênh Chi về chính là để
phòng bị Cố Tích Tích, đương nhiên không thể để cha mẹ
cách xa, cho cô ta thời cơ lợi dụng. Vì vậy nửa cứng rắn
nửa làm nũng sắp xếp một chuyến du lịch ở khu danh
lam thắng cảnh ở vùng phụ cận ba ngày, kêu cha mẹ xin
nghỉ đi cùng, tính tính toán toán thời gian, chờ một hai
ngày sau trở về thì Hồ Tinh hẳn là đã quay lại.
Trì Diên sớm biết cha mẹ đã sắp về hưu, bình thường
công tác cũng thong thả, trong ba ngày còn có một ngày
là Chủ nhật, bởi vì cả nhà cùng nhau đi du lịch, xin nghỉ
hai ngày khẳng định có thể được. Quả nhiên hai vợ
chồng thấy con trai đã sắp xếp xong xuôi hết thảy cũng
vui vẻ chuẩn bị cùng đi, nhiều nhất là nói ngoài miệng
hai câu "Hai thanh niên đi chơi chúng ta đi theo làm gì",

nhưng vẫn vui sướng bắt đầu thu dọn đồ đạc cần mang
đi.
Bọn họ tuổi càng lúc càng lớn, hai năm qua thời gian ở
cùng con trai cũng càng ngày càng ít, có thể cùng Trì
Diên đi chơi như thế thật ra trong lòng rất vui.
Diệp Nghênh Chi lấy cớ nghỉ trưa kéo Trì Diên vào
phòng, trở tay khóa cửa lại, kéo cậu ngồi lên giường,
cười điểm lên chóp mũi cậu: "Cậu nha, nhìn qua chính là
được chiều quen, trong nhà cái gì cũng theo ý cậu."
Trì Diên đưa tay trốn ngón tay của hắn, ngược lại bị Diệp
Nghênh Chi bắt được cơ hội, đè lại hôn.
Nơi bọn họ đi là một khu sinh thái nguyên sinh, thiên
nhiên chưa bị ô nhiễm chút nào, có một hồ nước hình
trăng lưỡi liềm, Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi sóng
bước nhìn cảnh hồ, híp mắt cười nói: "Hình như tôi đã
từng tới nơi này rồi."
Diệp Nghênh Chi đứng ở phía sau cậu, đột nhiên cúi
người nhẹ nhàng hôn lên tai cậu.
Trì Diên cả kinh, vội vàng trộm liếc cha mẹ đang ngắm
cảnh bên kia, sau đó mới nhấc mắt khẽ trừng Diệp
Nghênh Chi, yếu ớt kháng nghị: "Cậu chú ý một chút..."
Nói xong tự bản thân cũng cảm thấy lời này không chút
sức mạnh, thay vì nói là kháng nghị chẳng bằng nói là
làm nũng.
Thế là lại cúi đầu nhỏ giọng cường điệu một lần: "... Ít
nhất phải đợi đến tối về." =)))
Cố Tích Tích dù sao cũng không phải người, Trì Diên

cũng khó mà đoán được đối phương sẽ dùng cách thức gì
xuất hiện, đành phải cùng Diệp Nghênh Chi theo sát sau
lưng cha mẹ một giây không rời, lúc tìm nơi nghỉ lại cũng
chọn chỗ có hai phòng ngủ một phòng khách.
Ngày đầu tiên vợ chồng Trì Chung Viễn vẫn còn xua Trì
Diên: "Hai thanh niên trẻ tuổi tự mình đi chơi đi, đừng
bám theo hai người già này."
Trì Diên liền tiến tới ôm cánh tay Lưu Phượng Oánh làm
nũng cười: "Mẹ, con trai muốn bồi mẹ và cha mà."
Lưu Phượng Oánh xấu hổ quay đầu lại lén nhìn Diệp
Nghênh Chi, nhỏ giọng nói với con trai: "Sao lớn thế này
rồi mà vẫn không đường hoàng nghiêm chỉnh, đều tại cha
mẹ làm hư con rồi, một chút cũng không giống nam tử
hán, để bạn học chê cười." Trong miệng lẩm bẩm, ngữ
khí nhưng là bất đắc dĩ lại dung túng.
Diệp Nghênh Chi đi theo phía sau nhìn cậu cười, cũng trò
chuyện với cha mẹ Trì Diên, thời gian chưa đến một ngày
vợ chồng Trì Chung Viễn đã đối với hắn vô cùng thân
thiết, cảm thấy đứa bé này tính cách điềm đạm, trầm ổn
đáng tin cậy, không giống con trai nhà mình cả ngày
giống như chưa lớn, làm bọn họ không an tâm.
Buổi tối lúc nghỉ ngơi Diệp Nghênh Chi ôm eo Trì Diên,
chôn ở cần cổ cậu nỉ non nói: "Chừng nào thì cậu mới nói
cũng muốn bồi ông xã, tôi ở bên cạnh thấy mà phát
ghen."
Trì Diên cười đẩy hắn, bị Diệp Nghênh Chi siết chặt càng
không ngừng hôn lên mắt cậu.

Hai người thì cứ vụng trộm chơi đùa đến ngán ba ngày
như vậy mới lái xe bắt đầu quay về, mọi thứ ngược lại
vẫn luôn bình an vô sự. Trì Diên từ đầu tới cuối luôn lưu
tâm đề phòng, nhưng chưa từng phát hiện thân ảnh hư hư
thực thực của Cố Tích Tích.
Khi trở về thì đã là ngày thứ năm Trì Diên cùng Diệp
Nghênh Chi đến thành phố H, Trì Diên tính toán khoảng
hai ngày này có thể có tin tức của Hồ Tinh, chỉ cần Hồ
Tinh khôi phục công việc bắt đầu dõi theo Cố Tích Tích,
mình và Diệp Nghênh Chi có thể yên tâm rời đi.
Cả nhà liên tục ba ngày không có ở đây, sáng sớm sau khi
trở về Lưu Phượng Oánh muốn kéo chồng đi ra ngoài
mua thức ăn, bị Trì Diên ngăn cản: "Mẹ, mẹ với cha ở
nhà dọn dẹp nhà cửa, xem tivi, trò chuyện với Nghênh
Chi, muốn mua gì thì viết ra giấy cho con, con đi mua là
được rồi."
Bây giờ là ban ngày, trong lòng mình đã hiểu rõ chuyện,
đi ra ngoài một lát có lẽ cũng sẽ không có chuyện gì xảy
ra, mấu chốt là phải để Diệp Nghênh Chi lại với cha mẹ.
Lưu Phượng Oánh chỉ cảm thấy con trai lần này trở về
có chút không giống trước kia, nhưng chỉ cho là cậu càng
lớn càng hiểu chuyện, cũng không cự tuyệt, liệt kê ra
giấy một loạt lại dặn dò một hồi rồi để Trì Diên đi mua
thức ăn.
Trước khi đi Trì Diên lại lặng lẽ dặn Diệp Nghênh Chi:
"Nghênh Chi, tôi đi ra ngoài một lát. Nếu như, tôi nói là
nếu như Cố Tích Tích hoặc người giống Cố Tích Tích

xuất hiện, nhất định phải ngăn ba mẹ tôi không cho mở
cửa, càng không thể để cô ta tiếp cận ba mẹ tôi."
Diệp Nghênh Chi cười như không cười nhìn cậu: "Tôi
biết rồi. Cậu là làm việc trái với lương tâm nên mới từ xa
hoảng sợ vội vàng chạy về trốn Cố Tích Tích."
Còn không phải bởi vì đã thành thân với cậu trong trò
chơi hay sao.
Trì Diên trong lòng thầm oán, nhìn thoáng qua bên trong
cửa, cha mẹ đều đang ở trong bếp, không ở trong phòng
khách. Bèn nhanh chóng kiễng chân hôn một cái lên mặt
Diệp Nghênh Chi: "Vậy nhờ cậu, tôi đi đây."
Dứt lời chạy thật nhanh ra ngoài.
Diệp Nghênh Chi đứng ở huyền quan, tay trái vẫn đặt
trên cửa, nhìn bóng lưng Trì Diên nhanh chóng rời đi, đợi
đến lúc cậu đi thật lâu hoàn toàn không thấy đâu nữa mới
khẽ đóng cửa lại, cong ánh mắt im ắng cười.
"Tiểu bại hoại..."
Edit by An Nhiên
Lúc Trì Diên đang xách đồ ăn đi về nhà thì nhận được
điện thoại của mẹ mình, Lưu Phượng Oánh.
Lưu Phượng Oánh giống như đang trốn ở chỗ nào đó lén
lút gọi điện thoại, cố ý nhỏ giọng nói: "Tiểu Diên nha,
vừa rồi có một cô gái cực kì xinh đẹp tìm đến nhà chúng
ta, mẹ nhìn qua Mắt mèo rồi. Con bé nói nó là bạn gái
con, mẹ đang thầm nghĩ con có bạn gái khi nào thì
Nghênh Chi đã đi tới, tự mở cửa đi ra ngoài không biết
đang nói gì với con bé. Mẹ quả thực không rõ tình hình

như thế nào cho nên muốn gọi điện hỏi con trước."
Trì Diên nghe xong liền nóng nảy:
"Nghênh Chi mở cửa rồi ạ? Đi ra ngoài rồi? Bây giờ vẫn
chưa trở lại?"
Không phải cậu đã nói không được mở cửa sao? Cố Tích
Tích ra tay với Diệp Nghênh Chi thì phải làm thế nào?
Cái gọi là hiểu con không ai bằng mẹ, Lưu Phượng Oánh
lập tức nghe ra cấp bách và lo lắng trong giọng nói của
con trai, tuy cảm thấy khó hiểu nhưng vẫn an ủi: "Con
đừng gấp, để mẹ đi xem thử."
Trì Diên một bên cầm điện thoại một bên vội vã trở về,
chỉ lát sau đã nghe thấy mẹ mình ở điện thoại bên kia nói:
"Về rồi, tự Nghênh Chi về, không thấy nữ sinh kia đâu
cả."
Lúc này Trì Diên mới dãn ra một hơi: "Được rồi, mẹ à,
nữ sinh kia không phải bạn gái của con, thần kinh cô ta có
vấn đề, Nghênh Chi cũng biết... Vâng, còn lại để về nói
tiếp, con cúp máy đã."
Nói với mẹ mình là thần kinh Cố Tích Tích có vấn đề,
chung quy so với nói cho bà biết đối phương không phải
người sẽ dễ tiếp nhận hơn.
Trì Diên sau khi về nhà đi vào bếp buông đồ xuống liền
bổ nhào về phía Diệp Nghênh Chi đang xem sách trong
phòng sách, đồng thời không quên trở tay đóng cửa
phòng lại.
Diệp Nghênh Chi để sách trong tay xuống đứng dậy, vừa
vặn tiếp được Trì Diên vào trong ngực, đỡ hai cánh tay

cậu hỏi: "A Diên, làm sao thế?"
Trì Diên nuốt nước miếng, cao thấp đánh giá hắn một
lần, lại thò tay sờ sờ thân thể hắn, xác nhận hắn vẫn là
Diệp Nghênh Chi mình biết, vẫn hoàn hảo không tổn hao
gì mới chính thức thở phào: "Cậu không sao chứ?"
Diệp Nghênh Chi cúi người hôn hôn trán cậu: "Có thể có
chuyện gì. Lúc bác gái đang muốn mở cửa cho cô ta, tôi
nghe thấy tiếng động nên đi qua, cô ta vừa nhìn thấy tôi
không nói gì đã đi mất. Chỉ có điều cậu với Cố Tích Tích
là thế nào? Sao cô ta còn biết nhà cậu? Còn đuổi theo đến
tận đây rồi?"
Tuy rằng hai người chưa từng mở miệng xác nhận quan
hệ, nhưng trong lòng Trì Diên đã tự thừa nhận bọn họ bây
giờ là người yêu không thể nghi ngờ.
Cậu không muốn khiến Diệp Nghênh Chi hiểu lầm, cũng
không muốn tiếp tục giấu người yêu của mình nữa, vì
vậy ngẩng đầu lên chăm chú nhìn hắn nghiêm túc nói:
"Nghênh Chi, Cố Tích Tích không phải người, lúc trước
tôi nói có yêu tà muốn hại người nhà tôi, chính là nói cô
ta. Cô ta cũng là hung thủ của án mạng liên hoàn trước
kia. Chỉ có điều không biết vì sao, cô ta có điểm trốn
tránh cậu."
Trì Diên cũng không có ý định giải thích quá kỹ, những
chuyện yêu ma quỷ quái này, cậu không muốn để Diệp
Nghênh Chi tham dự quá nhiều, biết Cố Tích Tích không
phải người, không có ý tốt, sau này tránh cô ta đi là được.
Tuy rằng vô lực, nhưng cậu cũng muốn làm hết sức để

bảo vệ người yêu của mình, không để hắn tiếp xúc những
thứ đó.
"Cho nên những chuyện khác cũng không cần hỏi, chỉ
cần sau này cách xa cô ta một chút, trước lúc giải quyết
triệt để mọi chuyện, cậu cứ tránh xa cô ta ra."
"Được," đối mặt tin tức không thể tưởng tượng như thế,
Diệp Nghênh Chi cũng không hề tỏ vẻ hoài nghi mà nhìn
cậu nghiêm túc đáp ứng, "Tất cả tôi đều nghe cậu."
Sau đó Diệp Nghênh Chi đi ra ngoài giúp cha mẹ Trì Diên
nấu cơm, bốn người trong nhà vui vẻ ấm áp, thật giống
như người một nhà.
Trì Diên ngược lại vẫn luôn bất an, lo lắng Cố Tích Tích
chưa từ bỏ ý định sẽ chờ thời cơ quay lại, buổi tối sau khi
cùng Diệp Nghênh Chi về phòng ngủ cũng không dám
đóng cửa, một mực nghe động tĩnh bên ngoài.
Thẳng đến khi Diệp Nghênh Chi duỗi cánh tay qua ôm
cậu nói: "Ngủ đi, nghỉ ngơi một chút, có tôi ở đây rồi.
Tôi và cậu cùng chú ý.", cậu mới nghe lời thoáng mơ
màng ngủ một lát.
Nhưng một đêm vô sự, hôm sau buổi trưa lúc ăn cơm Trì
Diên nhận được tin tốt, A Sênh đã thoát khỏi nguy hiểm,
Hồ Tinh hiện đã về tới thành phố A, hơn nữa tập trung
vào Cố Tích Tích. Trì Diên nghe xong vui mừng nhưng
cũng âm thầm kinh hãi, không biết Cố Tích Tích đã dùng
biện pháp gì, nhanh như vậy đi theo bọn họ đến nơi này,
rồi lại trong vòng một đêm về tới thành phố A.
Nhưng trong lòng cậu vẫn có chút bồn chồn, dựa theo lời

Hồ Tinh nói, ký thể đối với 'Cô ta' hẳn là cực kì quan
trọng, liên quan tới chuyện sống chết, 'Cô ta' sẽ dễ dàng
buông tha như thế này sao?
Như vậy cậu và Diệp Nghênh Chi cũng không cần cố ý ở
lại thành phố H ở bên cha mẹ nữa, lấy cớ nói phải đi học
xong liền trở về thu dọn đồ đạc chuẩn bị rời khỏi.
Vợ chồng Trì Chung Viễn vẫn rất lưu luyến không rời,
chuẩn bị cho hai người một đống đồ ăn mang đi.
Thời điểm trở lại nhà Diệp Nghênh Chi thì cũng đã hơn
chín giờ tối, Trì Diên mang đồ đạc sắp xếp về vị trí cũ
xong liền cùng Diệp Nghênh Chi lần lượt vào phòng tắm
tắm —— tuy rằng trong nhà còn có phòng tắm khác,
nhưng hai người chỉ thường dùng phòng tắm trong phòng
ngủ của Diệp Nghênh Chi này.
Trì Diên ngồi trên giường, Diệp Nghênh Chi tắm rửa
xong đi ra đứng trước mặt cậu, cúi đầu cười hỏi: "A
Diên, lúc trước tôi nghe lời cậu đuổi Cố Tích Tích đi rồi,
có phần thưởng gì không?"
"Thưởng?" Trì Diên mới đầu giống như chưa kịp phản
ứng, sau đó ngẩng đầu lên nhìn Diệp Nghênh Chi, có chút
mờ mịt nói. "Cậu muốn thưởng gì cũng được á."
Cậu ngồi trên mép giường, thân thể không đề phòng hoàn
toàn mở ra, ngẩng đầu ngước nhìn người trước mặt, bộ
dáng hoàn toàn tín nhiệm, trong mắt còn mang theo hơi
nước.
Diệp Nghênh Chi nhìn vào trong mắt, cũng không nhịn
được nữa trực tiếp đẩy cậu ngã xuống ôm vào trong

ngực, thầm thì nói: "Thưởng gì cũng được? Là cậu nói
đó?" Âm cuối hơi cao lên, bộ dạng sung sướng mà thỏa
mãn.
Trì Diên lúc này mới phản ứng được ý của hắn, mặt thoắt
cái đỏ lên, nhưng vẫn vùi vào vai hắn, âm thanh cực nhỏ
"Ừ" một tiếng.
Cậu nhẹ nhàng nhắm mắt lại, cảm thụ động tác của Diệp
Nghênh Chi, có thể mẫn cảm cảm giác được cúc áo sơmi
rộng thùng thình bản thân tùy tiện mặc lên sau khi tắm
xong bị hắn từng nút cởi bỏ, ngón tay hơi lạnh gạt vạt áo
sang hai bên, sờ lên ngực cậu...
Toàn thân Trì Diên không kìm được run lên, rồi lại nhịn
xuống.
Cậu mở mắt nhìn thoáng qua người đang dán chặt lấy
mình, yên tâm ôm lấy hắn, một lần nữa nhắm mắt lại.
Người này, là Diệp Nghênh Chi đó. Không phải là thứ gì
khác, không nên nghĩ lung tung...
Diệp Nghênh Chi đem cậu toàn bộ nhét vào trong phạm
vi khống chế, Trì Diên nỗ lực khắc chế, nhưng vẫn không
kìm lòng được run lên.
Một khối dừng ở trên người cậu trên cổ cậu kia, sau đó
hôn nhẹ, hơi thở mang theo cảm giác hơi lạnh kia, bàn
tay ôm bản thân không ngừng trêu đùa kia, mỗi thứ,... đều
quá giống, tựa như trong chớp mắt kéo cậu về tới đêm hè
năm đó, Phật đường nhỏ hẹp ngột ngạt mà hắc ám,
*quang ảnh màu cam chiếu loang lổ trên tường, cùng với

tượng Phật tổ Bồ Tát từ bi ...
(quang ảnh: chiếu qua cửa sổ in lên tường)
Trì Diên bị kích thích nức nở một tiếng, không tự chủ
được lập tức đẩy người trên thân ra, co lại trên giường lui
về phía đầu giường một khoảng, run môi nhìn chằm
chằm Diệp Nghênh Chi, tựa hồ muốn thấy rõ ràng, xuyên
qua lớp da này nhìn thấu hắn: "... Cậu là ai? Cậu rốt cuộc
là ai?"
Diệp Nghênh Chi giống như bị biến cố bất ngờ không
kịp đề phòng này dọa sợ, ngẩn người nhìn Trì Diên, trong
con ngươi màu đen có khó hiểu, vô tội, và lo lắng.
Hắn nỗ lực bình phục tình triều và hô hấp, cố gắng vươn
tay về phía Trì Diên, nhỏ giọng thử thăm dò nói: "Là tôi,
A Diên, là tôi đây, Diệp Nghênh Chi, bạn cùng phòng của
cậu, nương tử của cậu, ông xã cậu... Cậu làm sao thế? Lại
nhìn thấy thứ gì đáng sợ ư?"
Trì Diên lui ở đó nhìn hắn, hồi lâu mới chậm rãi lộ ra
chút thân thể, vươn tay phải đáp trên tay Diệp Nghênh
Chi.
Ôn hòa, mang theo chút cảm giác mát, khớp xương thon
dài mà rõ ràng, là tay của Diệp Nghênh Chi không sai.
Thể chất Diệp Nghênh Chi thiên lạnh, cậu cũng biết.
Bao nhiêu lần sợ tới mức kinh hoảng bất lực, đều là đôi
tay này ôm cậu, vỗ về vai cậu vuốt sống lưng cậu an ủi
cậu.
"Diệp Nghênh Chi... ?" Cậu nhỏ giọng xác nhận, giống
như con thú nhỏ bị kinh hách.

"Bảo bối, là tôi đây." Diệp Nghênh Chi chăm chú nhìn
cậu, trong đồng tử màu đen chiếu ra thân ảnh cậu.
Trì Diên không chuyển con ngươi nhìn hắn, cuối cùng
từng chút một nắm chặt tay hắn.
Diệp Nghênh Chi trong nháy mắt lập tức dùng sức kéo
cậu vào ngực, vững vàng ôm chặt lấy, khẽ nói: "Không
sao, nghe lời, đừng sợ, tôi sẽ không thương tổn cậu."
Khí tức và ôm ấp quen thuộc, đây thật là Diệp Nghênh
Chi không sai.
Trì Diên khẽ đẩy hắn: "... Nghênh Chi, xin lỗi. Hôm nay
tôi muốn sang phòng bên cạnh ngủ."
Diệp Nghênh Chi buông cậu ra, cúi đầu sờ lên mặt cậu:
"Không sao, nhất thời không tiếp nhận được cũng không
sao, không cần xấu hổ."
Hắn cười cười, ấn Trì Diên nguyên tại chỗ: "Cậu nghỉ ở
đây đi, tôi sang phòng bên cạnh."
Hắn lại khẽ hôn đỉnh đầu Trì Diên: "Chừng nào cậu gọi
tôi trở lại thì tôi sẽ trở lại."
Trì Diên nhìn bóng lưng Diệp Nghênh Chi ôm chăn gối
đóng cửa phòng rời khỏi, siết chặt chăn, cảm giác luống
cuống.
Người yêu càng ôn nhu khoan dung, càng bao dung rộng
lượng, cậu lại càng áy náy, càng không biết phải làm sao.
Cậu nghĩ nhất định là mình trách oan Diệp Nghênh Chi
rồi, Nghênh Chi là 'Nương tử' cùng cậu chơi trò chơi hai
năm, bởi vì là đồng tính nên chậm chạp không dám gặp
mặt cậu; là bạn cùng trường cùng phòng của cậu; cũng là

người thương và người yêu bây giờ của cậu.
Hắn chính là một người bình thường vô cùng bình
thường, làm sao có thể có liên hệ với thứ không phải
người kia.
Bản thân không có kinh nghiệm gì, trước khi ở bên Diệp
Nghênh Chi chỉ từng có tiếp xúc thân mật với thứ kia,
thậm chí ngay cả những thứ mà rất nhiều nam sinh thời
kì dậy thì bởi vì tò mò sẽ xem cậu cũng đều rất ít xem.
Có lẽ do quá trình và động tác đều không khác nhau lắm,
cũng có lẽ bởi lần ở Phật đường kia, trí nhớ và cảm giác
dưới ảnh hưởng của nỗi sợ hãi đã khắc quá sâu đến nỗi
sinh ra nhận thức sai...
Hồ Tinh cũng đã nói Diệp Nghênh Chi chỉ là người bình
thường, bản thân vẫn còn hoài nghi cái gì, hoài nghi hắn
bị thứ kia nhập hay sao...
Sau khi bị ý niệm này trong đầu dọa cả kinh, cậu lại lập
tức lắc đầu phủ nhận, vừa rồi ánh mắt kia của Nghênh
Chi, là không làm giả được.
Ánh mắt đó, giống như đã nhìn cậu rất lâu, tìm cậu rất
lâu.
Khiến cho cậu mỗi lần đối diện đều không thể cự tuyệt.
Là cậu quá nghi thần nghi quỷ rồi, mấy ngày nay bị Cố
Tích Tích quấy nhiễu thần kinh lại càng căng thẳng.
Cậu chậm rãi dùng chăn quấn mình lại, mơ mơ màng
màng nghĩ, ngày mai, ngày mai sẽ gọi Nghênh Chi về.
Chính mình lại chủ động một chút, bồi thường cho hắn.
Mặt cậu hơi nóng lên, cứ nghĩ đến Diệp Nghênh Chi như

vậy tiến vào mộng đẹp.
Cậu chìm vào mộng cảnh, không hề biết rằng sau khi cậu
ngủ say cửa phòng ngủ liền bị mở ra, một bóng người
lặng lẽ tiến vào, khẽ kéo mền của cậu nằm vào, từ sau
lưng bao lấy cậu.
Diệp Nghênh Chi cố ý chống người dậy từ trên xuống
dưới nhìn bộ dáng cậu ngủ, qua hồi lâu mới nhẹ nhàng
kéo ra một nụ cười, chạm nhẹ lên mũi cậu: "Tiểu bại
hoại, còn không phải đều là vì cậu ư."
Vì cậu, mất hồn, tán phách, ngay cả tâm cũng đã bị mê.
Còn suýt nữa để lộ dấu vết.
Hắn hồi tưởng lại, vẫn có chút chưa thỏa mãn, lại càng
cảm thấy không cam lòng, cuối cùng nhịn không được
cúi người dán lên môi cậu nghiền nghiền.
Rất lâu sau mới thôi, cảm giác mỹ mãn ôm người ngủ.
Trì Diên trong giấc mộng giật giật thân thể, nói mê một
tiếng, theo thói quen vô thức chui vào trong ngực Diệp
Nghênh Chi.
Cảnh đêm vừa lúc, trăng sáng dịu dàng.
Ánh trăng xuyên qua màn cửa sổ mỏng nhẹ nhàng rơi
trên giường, hai người dựa sát, tựa cổ vào nhau mà ngủ.
Một yên tâm thoải mái chiếm làm của riêng tiếp tục ngụy
trang, một thấp thỏm dè dặt lòng mang áy náy muốn đền
bù bồi thường.
Chương 52: Rời nhà trốn đi
Edit by An Nhiên

Sáng hôm sau Trì Diên tỉnh lại, thấy bên giường trống
rỗng, cảm giác có chút không quen.
Sau khi rời giường cậu cố ý sang phòng bênh cạnh xem
thử, chỉ thấy giường được phủ gọn gàng, hầu như nhìn
không ra dấu vết đã có người ngủ; cậu lại đi xuống dưới
lầu, Diệp Nghênh Chi quả nhiên đã dậy, đang ở trong bếp
làm bữa sáng.
Trì Diên đứng ngoài phòng bếp nhìn bóng lưng cao ngất
của hắn, tình ý và áy náy từng trận cùng nhau xông lên
đầu, cậu chuẩn bị một lát rồi mới mở miệng: "Nghênh
Chi."
Diệp Nghênh Chi đáp một tiếng, cũng đúng lúc đó tắt lửa,
đem mì Ý xào rau và tiêu đen chia vào hai đĩa sứ màu
trắng rồi bưng ra, lại cầm hai cốc nước chanh trong lành
tới.
Giống như mỗi buổi sáng trước đây.
Màu sắc hương vị đều đầy đủ lại không mất dinh dưỡng,
một tuần bảy ngày bữa sáng bữa trưa, miễn là ăn ở nhà
thì sẽ không giống nhau. Chỉ từ cơm canh đã có thể nhìn
ra Diệp Nghênh Chi vì cuộc sống sinh hoạt của hai người
mà hao tổn bao nhiêu tâm tư.
Trì Diên cúi đầu không dám nhìn hắn, nghe đồ ăn mùi
thơm, chỉ cảm thấy càng thêm áy náy: "Nghênh Chi, xin
lỗi, bởi gần đây quá khẩn trương cho nên hôm qua tôi
mới như vậy. Hôm nay cậu trở lại ngủ đi, được không?"
Diệp Nghênh Chi đưa tay sờ sờ mặt cậu: "Cảm giác khá
hơn chút nào chưa?"

Trì Diên vội vàng gật đầu, khẩn trương uống một ngụm
nước chanh xong mới quay đầu nhỏ giọng nói: "...
Nghênh Chi cậu trở lại đi. Chính là... muốn thế nào cũng
được, muốn làm gì cũng được..."
Nói xong lời này cậu liền trốn tránh, không dám nhìn vào
mắt Diệp Nghênh Chi, dưới ánh mắt của đối phương, âm
cuối cũng càng lúc càng thấp, dần dần tiêu tán trong
không khí.
Hô hấp Diệp Nghênh Chi trong nháy mắt nhẹ đi, vươn
tay trái ra đem cậu giam ở trong ghế, nghiêng người
xuống chuyên chú nhìn thẳng cậu: "A Diên, nếu tôi muốn
tiếp tục ngay bây giờ thì sao?"
Hắn hôn lên cằm Trì Diên: "... Nếu tôi không chờ được
đến đêm thì sao?"
Trì Diên ngơ ngác nhìn hắn, không trả lời, giống như
chưa phản ứng kịp, mặt lại không tự chủ được đỏ lên.
Diệp Nghênh Chi cũng không đợi thêm nữa, trực tiếp
đứng dậy thoáng cái ôm Trì Diên từ trên ghế lên, khẽ nói:
"Đừng nhúc nhích, cẩn thận rơi xuống."
Trì Diên thật sự không dám động. Nhắm mắt thậm chí
không dám nhìn người đang ôm mình.
Cậu không nghĩ tới Diệp Nghênh Chi khí lực lớn như
vậy, ôm mình lên lầu, đi vào phòng ngủ, thế mà vững
vàng làm liền một mạch, giống như không tốn chút sức
nào. Dù sao cậu cũng không cảm giác mình là loại hình
mảnh mai tùy tùy tiện tiện có thể bị nhấc lên thế này.
Lần này Trì Diên vẫn luôn nhắm mắt cảm thụ động tác

Diệp Nghênh Chi, chỉ ở thời điểm nhịn không được mới
làm ra phản ứng, thường xuyên khiến đối phương càng
thêm điên cuồng. Xác thực... không giống lần cùng với
thứ kia, cảm thấy hôm qua chỉ là mình cảm giác sai...
Không biết có phải là bị câu nói trước đó của mình kích
thích hay không, cậu cảm giác lần này Diệp Nghênh Chi
hoàn toàn làm theo ý hắn, không chút khắc chế. Nhưng
cậu đã mạnh miệng nói ra, trong lòng lại cảm thấy áy náy
thiếu nợ, đương nhiên tận lực phối hợp.
Cũng không rõ lăn qua lăn lại rốt cuộc qua bao lâu, Trì
Diên mơ mơ màng màng sắp ngất, rồi lại cảm giác Diệp
Nghênh Chi từ phía sau gắt gao ôm lấy mình, cười nhẹ
mút hôn gáy cậu.
Tiếng cười trầm thấp kia, nếu như không phải dán bên
tai thì gần như không nghe thấy, rồi lại mang theo cảm
giác thỏa mãn rõ ràng.
Thân thể Trì Diên trong nháy mắt cứng lại.
Cậu miễn cưỡng tập trung tinh thần, mở mắt ra, tuy rằng
thể xác và tinh thần đều mệt mỏi không chịu nổi, nhưng
trong mắt rất thanh minh, ý loạn tình mê vừa rồi đều đã
biến mất sạch sẽ.
Cậu không quay đầu lại, vẫn nhìn về phía trước như cũ,
chỉ nỗ lực duy trì trấn định, khẽ gọi một tiếng: "... Diệp
Nghênh Chi?"
Thanh âm của cậu vẫn khàn khàn như cũ, mang theo một
loại lưu luyến triền miên khác, vừa lên tiếng ngay cả bản
thân cũng cảm thấy không quen .

"Ừ?" Diệp Nghênh Chi lười biếng đáp lời, càng ôm chặt
cậu, "Bảo bối cậu còn tỉnh? Muốn uống nước không?"
Lúc hắn nói chuyện hơi thở phun trên cổ Trì Diên, mang
theo từng tia lạnh.
Lạnh đến trong xương cốt Trì Diên.
Cái gọi là quê mỹ nhân là mộ anh hùng, có lẽ dùng với
thứ này cũng thích hợp, ăn được quá tận hứng quá thỏa
mãn quá tùy ý, thậm chí cảm thấy mỹ mãn đến nỗi ngay
cả ngụy trang mình cũng quên.
Không có hơi thở của người sẽ là loại nhiệt độ này, dù có
là trời sinh thân thể lạnh thì cũng không nói được.
Trì Diên không thể quên được tiếng cười khẽ kia, đêm hè
năm đó ở Phật đường trong nhà chú, thời điểm cậu vừa
kinh sợ vừa mệt mỏi chống đỡ không nổi muốn ngất đi,
thứ kia cũng ôm cậu từ phía sau như vậy, nhẹ nhàng hôn
gáy cậu, kìm lòng không được phát ra tiếng cười khẽ
—— ngay cả cảm giác thỏa mãn sau khi thỏa sức muốn
làm gì thì làm trong tiếng cười kia cũng giống như đúc.
Trì Diên lập tức đẩy vòng ôm của Diệp Nghênh Chi ra
ngồi dậy, chạy xuống giường. Quần áo của cậu toàn bộ
bị Diệp Nghênh Chi ném tứ tán dưới đất, cậu không kịp
nhặt, trực tiếp mở tủ quần áo vớ một bộ vội vã mặc lên
người.
Diệp Nghênh Chi lúc này chính là thời điểm tính tình tốt
nhất tư duy chậm nhất, nhu tình mật ý ngập tràn trong
mắt quả thực không nơi để chứa, Trì Diên đòi hắn muốn

trăng muốn sao hắn cũng không nỡ cự tuyệt.
Đang thân mật lại đột nhiên bị người yêu đẩy ra thật sự
ngây ngẩn cả người, hắn ngồi dậy nhìn Trì Diên đảo mắt
đã nhanh chóng mặc xong quần áo, một bộ dáng muốn đi
ra ngoài, nhưng vẫn hoàn toàn chưa phản ứng kịp, chỉ
trầm giọng kêu tên đối phương: "A Diên, làm sao vậy?
Lại xảy ra chuyện gì?"
Trì Diên vẫn luôn quay lưng về phía hắn, không dám lên
tiếng, cũng không dám quay đầu lại, thẳng đến khi toàn
bộ đã chỉnh đốn thỏa đáng, cầm điện thoại cất vào trong
túi mới quay đầu lại liếc nhìn Diệp Nghênh Chi, sau đó
dùng tốc độ bình sinh nhanh nhất chạy ra khỏi phòng ngủ
—— trong nhà chỉ có hai người bọn họ, lúc Diệp Nghênh
Chi ôm hắn đi vào, ngay cả cửa phòng ngủ cũng không
chú ý đóng lại.
Diệp Nghênh Chi chậm rãi trầm mặt xuống.
Hắn từ trong cái liếc mắt vừa rồi khi Trì Diên quay đầu
lại, thấy được sợ hãi.
Sợ hãi đối diện với hắn
Hắn nhìn bóng lưng người yêu biến mất, hạ mí mắt.
A Diên đã đoán ra.
————————
Trì Diên đầu óc trống rỗng chạy ra khỏi nhà, thẳng đến
khi chạy ra đường cái ngựa xe như nước mới dừng lại
thở một hơi, không hiểu sao cảm thấy một màn này
dường như đã từng xảy ra.
Laptop, quần áo các loại đồ dùng khác cũng không kịp

mang đi, nhưng không sao. Cũng may có mang theo di
động, vẫn có thể gọi xe quay về trường, còn có thể liên hệ
nhờ người khác giúp đỡ.
Cậu nhìn cảnh phố quen thuộc, không biết phải làm sao.
Cậu không biết nên làm gì với Diệp Nghênh Chi.
Cố Tích Tích tuy rằng ngay từ đầu che giấu quá tốt, thủ
đoạn tàn nhẫn, nhưng hiện tại cậu đã biết lai lịch của đối
phương, biết đối phương rốt cuộc muốn làm gì, còn có
đám người Hồ Tinh dõi theo cô ta, có lẽ cũng không khó
đối phó đến thế.
Thế nhưng Diệp Nghênh Chi... Hắn ngụy trang so với Cố
Tích Tích còn tốt hơn ngàn vạn lần. Bản thân hoàn toàn
không biết hắn rốt cuộc là thứ gì, muốn làm gì, chỉ biết
là, hắn tuyệt đối không có khả năng là người.
Trách không được Cố Tích Tích sợ hắn, trách không
được Cố Tích Tích muốn trốn tránh hắn.
Bản thân vậy mà còn coi hắn là cứu tinh, coi là bùa hộ
mệnh, thậm chí chủ động dẫn hắn về nhà gặp cha mẹ,
không khác dẫn sói vào nhà.
Bản thân... lại thích hắn như vậy... đã yêu phải hắn.
Ngay cả hắn là thứ gì cũng không biết.
Nhưng hắn vẫn luôn gạt cậu.
Bản thân vẫn luôn, thì ra vẫn luôn chỉ là sống trong
những lời nói dối hư cấu của Diệp Nghênh Chi.
Cậu ngồi trên xe taxi, âm thầm chế giễu bản thân ngây
thơ, ngoại trừ sợ hãi, còn có một loại cảm giác sụp đổ
giống như thất tình.

Trì Diên đột nhiên nghĩ tuy rằng không biết Diệp Nghênh
Chi rốt cuộc có mục đích gì, nhưng tốt nhất vẫn nên nói
với cha mẹ một tiếng, để bọn họ cảnh giác sẽ tốt hơn.
Không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất, vạn nhất là Cố Tích
Tích thứ hai thì sao?
Nghĩ đến khả năng này cậu chỉ cảm thấy trong miệng khô
khốc, nhưng cũng không do dự nữa, cầm điện thoại bấm
dãy số quen thuộc.
Lưu Phượng Oánh tiếp điện thoại xong có chút kinh
ngạc: "Tiểu Diên? Làm sao thế? Có chuyện gì ư? Sao lại
gọi vào lúc này."
"Cũng không có việc gì, chính là, chính là nếu Diệp
Nghênh Chi đến nhà chúng ta, mẹ với cha đừng để ý hắn,
cũng không nên mở cửa cho hắn."
Lưu Phượng Oánh nghe xong liền cảm thấy không bình
thường, khó hiểu nói: "Làm sao vậy? Bọn con mâu thuẫn
gì à?"
"Cũng không phải, " Trì Diên cân nhắc tìm từ, không biết
nên nói rõ với mẹ mình như thế nào, "Chính là đột nhiên
phát hiện có lẽ cậu ta không phải người tốt."
Không nói tốt hay không, hắn còn chính là không phải
người.
Lưu Phượng Oánh thở dài: "Tiểu Diên à, sau khi hai đứa
đi mẹ còn nói với cha con, đều do chúng ta chiều con quá
mức rồi, muốn tìm một người có thể nhường nhịn con
nuông chiều con thật không dễ dàng. Hai người ở chung
sẽ phải ma sát lẫn nhau, nhường nhịn nhau, một đời dài

đến thế, vừa nhận chuẩn một người đã liền đơn giản chối
bỏ hắn. Mẹ và cha đều thấy đứa nhỏ Diệp Nghênh Chi
kia rất không tệ, có vấn đề gì thì con với cậu ta nên nói
chuyện rõ ràng với nhau."
Trì Diên nghe có chút sững sờ: "Mẹ nói gì cơ?"
Lưu Phượng Oánh cười nói: "Con đừng giả vờ nữa, cha
mẹ đều biết các con là một đôi rồi. Con gọi điện thoại
cho mẹ không phải là bởi vì các con xảy ra mâu thuẫn,
con không muốn thứ lỗi cho người ta, sợ người ta đến
nhà mình xin tha thứ ư?" Một bộ ngữ khí người từng trải.
Cái...cái gì mà một đôi... Tuy rằng nói như vậy cũng
không sai, nhưng giờ hai người đã tách ra... Chỉ có điều
nghĩ như lời mẹ nói thì lại càng không sai...
Trì Diên còn chưa kịp phản ứng, Lưu Phượng Oánh còn
tưởng rằng con trai chẳng qua bởi vì tình cảm bị phát
hiện hoảng hốt nên mới không nói lời nào, bèn tiếp tục
giải thích: "Buổi trưa ngày chúng ta trở về từ hồ lưỡi
liềm đó, con đang ngủ ở đình nghỉ mát bên ngoài đúng
không? Mẹ sợ con cảm lạnh, cầm áo muốn phủ thêm cho
con, lúc đi tới vừa hay nhìn thấy Diệp Nghênh Chi đang
phủ áo cho con, còn lén hôn con một cái. Sau đó mẹ với
cha con liền để mắt nhiều hơn, lưu ý lúc hai con ở cạnh
nhau, chúng ta đều đã sống nửa đời người rồi, con lại là
máu mủ ruột thịt, sao có thể không nhìn ra con và Diệp
Nghênh Chi đến cùng là quan hệ như thế nào?"
"Bởi vậy ngày cuối cùng con nói muốn đi mua thức ăn
một mình mẹ liền để con đi, sau đó cha con thừa dịp nói

chuyện với Diệp Nghênh Chi, thằng bé cũng đã thẳng
thắn, bảo đảm với cha mẹ rằng nó đối với con rất nghiêm
túc, chờ tốt nghiệp xong sẽ dẫn con đi nước ngoài đăng
ký, sẽ tốt đối với con. Mẹ và cha con đều cảm thấy Tiểu
Diệp không tệ, cũng không xen vào nữa, sợ con mất mặt
nên cũng không vội nhắc đến với con, vốn chuẩn bị chờ
con lần này được nghỉ trở về rồi nói."
Trì Diên trợn mắt há mồm cứng đờ tại chỗ. Còn ra nước
ngoài kết hôn? Hắn còn không biết là thứ gì, còn muốn
cùng mình đăng ký kết hôn? Pháp luật nước nào dám làm
thủ tục cho hắn, xác định không phải là kết minh hôn kết
âm thân chứ?
Cậu á khẩu không trả lời được nghe mẹ từng câu từng
câu truyền thụ kinh nghiệm xử lý quan hệ tình cảm song
phương cho mình.Trước đây cậu chưa yêu đương bao
giờ, nhiều năm như vậy Lưu Phượng Oánh cũng không
tìm được cơ hội thích hợp để nói cho cậu những đạo lý
này.
Mãi đến khi xe taxi tới trường, Trì Diên mới có cơ hội
tạm biệt mẹ, cúp điện thoại.
Cậu đứng ở cổng trường, cầm di động thở ra một hơi thật
dài.
Cậu tuyệt đối không thể tưởng được, chỉ trong thời gian
một buổi sáng, bản thân đầu tiên phát hiện người yêu
không phải người, tiếp đó là come out ngay trước mặt
cha mẹ.
Lên lên xuống xuống, vô cùng kích thích.

Cậu vừa trở về phòng, còn chưa kịp hòa hoãn khẩu khí,
điện thoại đã lại vang lên, lần này gọi tới là Hồ Tinh.
"Trì Diên, vừa rồi cậu bận gì thế? Tôi gọi cho cậu mà
máy bận liên tục."
"Không có gì, mẹ em gọi điện thoại tới, dặn dò em ít
chuyện." Trì Diên qua loa nói, "Hồ tỷ, có chuyện gì ạ?"
"Tiểu Trì, cậu có biết một người tên Lưu Thắng Toàn
không?"
"Không ạ."
"Ừm. Hắn cũng chơi trò chơi mà cậu chơi kia, ở khu Ông
trời tác hợp, tên nhân vật là 'Hùng bá thiên hạ 007ʺ , cậu
có ấn tượng không?"
"Có ạ, trước kia hắn là người trong gia tộc của em,
thường xuyên cùng nhau chơi, chỉ có điều về sau tất cả
mọi người chán dần nên lần lượt rút khỏi. Chỉ có điều
trong gia tộc chỉ có hơn mười người, phần lớn cũng
không liên lạc ngoài đời."
Trong《 Vẽ tiên duyên 》có một hệ thống xã giao gọi là
"Gia tộc", mỗi gia tộc giới hạn tối đa mười lăm người,
hợp thể tương tự như bang hội và kết bái, vào một "Gia
tộc" coi như là người một nhà, có nghi thức tiếp nhận
thành viên mới, có danh xưng thống nhất. Gia tộc năm đó
của Trì Diên là lão Viên thêm cậu vào, xong cậu lại kéo
Diệp Nghênh Chi vào.
Sở dĩ còn có thể nhớ rõ "Hùng bá thiên hạ 007" là bởi vì
năm đó hắn là tộc trưởng gia tộc kia của bọn họ.
Nghĩ tới đây Trì Diên đột nhiên rùng mình, dự cảm được

gì đó: "Hồ tỷ, hắn đã xảy ra chuyện gì?"
"Hắn đã chết, thời gian tử vong là rạng sáng ngày tôi
quay về thành phố A. Lúc được phát hiện thì đã trở thành
một cái xác khô. Bởi vì hắn là người tỉnh F, nhà khá xa
thành phố A cho nên sau khi vụ án phát sinh tôi không
đem vụ giết người đó liên hệ với tình hình của chúng ta
bên này, mãi đến khi tôi phát hiện tình trạng chết của hắn
khác thường, hơn nữa phát hiện hắn cũng chơi trò chơi
cậu từng nói nên mới nghĩ đến khả năng này. Xem ra quả
là không sai."
Từ trong trò chơi hóa thân ra yêu tà, lại dùng cách thức
như vậy để lấy "Máu người thân" vào tay.
"Nhưng sao lần này em không nhìn thấy oán quỷ của
người bị hại..."
Trì Diên vừa thoáng tưởng tượng bộ dạng xác khô kia đã
cảm thấy da đầu run lên, nếu có thể đương nhiên không
thấy sẽ tốt hơn, nhưng sáu lần trước cậu đều gặp quỷ
giống thi thể người bị hại như đúc vào đêm xảy ra
chuyện.
"Cố Tích Tích hẳn là tìm người nhà cậu không thành nên
mới thay đổi mục tiêu tìm tới hắn, thời điểm người bị hại
thật sự tắt thở là khi trời đã sáng, cho nên theo lý mà nói
nó sẽ phải chờ đến đêm hôm sau mới đi tìm cậu, cậu suy
nghĩ chút xem đêm đó có xảy ra chuyện gì đặc biệt
không?"
Trì Diên tính toán thời gian, đó không phải là đêm hôm
qua ư?

Đêm hôm qua nào có chuyện gì đặc biệt, chỉ có Diệp
công tử đùa giỡn cậu đến vui vẻ hài lòng, có lẽ không
muốn để yêu ma quỷ quái khác làm phiền, quấy nhiễu
hào hứng mà thôi.
Quả nhiên, những thứ kia cũng không dám trêu chọc Diệp
Nghênh Chi.
Chúng cũng sợ hắn.
Nghĩ tới đây, Trì Diên vừa định nhắc đến chuyện Diệp
Nghênh Chi với Hồ Tinh, chợt nghe được đầu kia điện
thoại đột nhiên truyền đến thanh âm cực kỳ lo lắng bất an
của Tiểu An:
"Sư tỷ, Cố Tích Tích... Không thấy cô ta đâu nữa. Em
xem lớp cô ta học, không biết tại sao mà đột nhiên không
thấy tăm hơi đâu nữa."
Hồ Tinh ở bên kia rõ ràng cũng nôn nóng. Trì Diên có thể
nghe thấy giọng nói sốt ruột của chị hỏi cặn kẽ tình hình
với Tiểu An.
Cậu lơ đãng nâng mắt.
"Hồ tỷ, Hồ tỷ, " Trì Diên nhẹ giọng gọi người đầu bên
kia điện thoại, nhìn cửa ký túc đột nhiên tự động mở ra,
cùng với bóng người quen thuộc đứng cạnh cửa, từng
chữ từng chữ, nói: "Không cần tìm nữa, cô ta ở đây, ở
trong kí túc của em."
Hết chương 52.

—————–
Chưa gì anh Diệp đã thông báo với gia đình nhà vợ rồi,
tính luôn cả chuyện đăng kí =)))
Chương 53: Tà linh
Edit by An Nhiên
Trong điện thoại truyền đến âm thanh vội vã, cuộc gọi bị
buộc cắt đứt.
Cố Tích Tích nhẹ nhàng linh hoạt từ ngoài cửa tiến tới,
ánh mắt dịu dàng mỉm cười nhìn Trì Diên: "Anh Trì Diên
lại gọi điện thoại cho ai thế? Em quấy rầy rồi ư?"
Cô vẫn vui vẻ thản nhiên như cũ, bộ dạng nhu thuận lại
xinh đẹp, nhìn qua không hề cảm giác uy hiếp, dường
như bất cứ ai cũng đều có thể dễ dàng đánh bại.
Nhưng Trì Diên cảm giác mồ hôi lạnh chảy ròng ròng,
dần dần thấm ướt trong áo sơ mi.
Cậu cảm thấy tình thế có chút không ổn.
Hôm nay sau khi tỉnh dậy đầu tiên là bị Diệp Nghênh Chi
lăn qua lăn lại thân thiết gần ba giờ, cũng không chú ý
đến chuyện ăn, chỉ được cho uống nước mấy lần, bụng
vốn đói lại thêm mệt mỏi không chịu nổi; sau đó chưa kịp
nghỉ ngơi lại phát hiện Diệp Nghênh Chi không phải
người, sau khi chịu đủ kinh hách cố giữ bình tĩnh chạy ra
từ nhà Diệp Nghênh Chi, tinh thần cũng căng thẳng cao
độ.
Rốt cuộc quay về tới trường học, vừa vào cửa rồi lại gặp
phải Cố Tích Tích.

Lúc này cậu chỉ cảm thấy toàn thân đau nhức, không
dùng được chút sức nào, rồi lại không thể không xốc lại
toàn bộ tinh thần đối mặt với đối phương.
Đầu ngón tay cậu hơi run run, nỗ lực suy nghĩ biện pháp
đào thoát —— phòng ngủ ở lầu sáu, phía sau là ban công,
nếu muốn đi ra từ cửa duy nhất thì nhất định phải đi qua
Cố Tích Tích. Nhưng cậu chỉ là người bình thường, còn
đối phương là tà yêu thủ đoạn khó lường, cơ hội chỉ
thoáng lướt qua.
Trì Diên giả bộ hơi kinh ngạc đi về phía Cố Tích Tích,
mỉm cười nói: "Tích Tích sao em lại tới đây?"
"Đến xem anh Trì Diên dạo này có khỏe không." Cố Tích
Tích đáp lời như thường, giống như thật sự chỉ là tới
thăm cậu.
Nếu quả thật chỉ là như thế thì tốt rồi.
Trì Diên có thể cảm giác được tim mình không chịu
khống chế đang điên cuồng đánh trống, giống như có lẽ
đã dự cảm được nguy hiểm tồn tại, hay đơn giản là bởi
chuyện sắp sửa phát sinh kế tiếp mà khẩn trương.
"Gần đây có bận rộn không?" Cậu hơi hạ mắt, bảo trì
khoảng cách nhất định với Cố Tích Tích, đồng thời
ngầm di chuyển về phía cửa ra vào.
Cố Tích Tích giống như không phát hiện ra ý đồ của cậu,
mọi thứ đều rất thuận lợi.
Trì Diên dùng tốc độ nhanh nhất kéo cửa ra, rồi lại trong
một khắc đó ngây người.
Hành lang trống không, không một bóng người, cũng

không có bất kỳ tiếng động nào, cậu có thể nghe rõ tiếng
tim mình đập cùng với tiếng hít thở —— ngoài cửa yên
tĩnh đến mức giống như một tòa thành chết, đã không còn
là khung cảnh cậu quen thuộc.
Quỷ dựng tường.
Trì Diên liếc nhìn sắc trời ngoài cửa sổ, trời sáng rõ, lúc
này đang là giữa trưa, cậu thế nhưng lại bị yêu tà vây ở
một phương trong trời đất này, không thể chạy thoát.
Cố Tích Tích từ phía sau đến gần cậu, dịu dàng nói: "Anh
Trì Diên, vì sao em vừa tới anh lại muốn đi ra ngoài?
Anh không thích Tích Tích sao?"
Mồ hôi lạnh đã thấm ướt quần áo.
Hiện giờ biện pháp duy nhất có thể thực hiện là nỗ lực
kéo dài thời gian, chờ Hồ Tinh đến.
Cậu mở cửa, nhìn thấy rõ ràng bên ngoài là cái gì, Cố
Tích Tích hẳn cũng đã biết cậu đã sớm phát hiện ra.
Cậu sắp không giả vờ nổi nữa.
Trì Diên ngẩng đầu nhìn cô gái xinh đẹp trước mắt: "Cố
Tích Tích, em tới... tìm anh làm gì?"
Cố Tích Tích yên lặng nhìn cậu: "Anh Trì Diên, anh phát
hiện ra rồi đúng không? Anh đã biết rồi đúng không?
Anh đang đợi người phụ nữ kia tới cứu anh ư ?"
Cô tiến lên phía trước hai bước, đứng cách Trì Diên một
bước, ngẩng đầu nhìn cậu, trong đôi mắt đen nhánh lóe
lên tia sáng: "Anh Trì Diên, anh hãy tin em ... Em sẽ
không hại anh, em chỉ là muốn ——vĩnh viễn cùng một
chỗ với anh."

Cô chậm rãi, từng chút từng chút tiếp cận Trì Diên, nhẹ
tay đặt lên lồng ngực cậu.
Trong nháy mắt động tác của cô ngừng lại, cô thấy nơi cổ
Trì Diên có những dấu tích sắc diễm nối thành một vệt,
lập tức lộ ra nét mặt oán hận khổ sở: "Anh Trì Diên đã có
người khác rồi, không phải đã nói này đời này chỉ ở bên
em ư?"
Không có ai khác hết, thứ kia cũng không phải người. Dù
có là lời thề một đời bên nhau, cũng là ưng thuận với thứ
kia.
Trì Diên vô lực không chống đỡ được nữa, dán vào cửa
trượt ngồi xuống đất, mặt cũng tựa lên cửa, quay đầu đi
không nhìn tà vật trước mắt.
Cố Tích Tích quỳ xuống đất theo cậu, tay đè lên ngực
cậu, ngẩng mặt chăm chú nhìn cậu, trong mắt là tình cảm
sâu đậm không thể nhầm lẫn.
"Anh Trì Diên, em thích anh mà, vậy nên... cho em tim
của anh đi, như vậy chúng ta có thể vĩnh viễn cùng một
chỗ."
Trì Diên phát hiện mình không nhúc nhích được nữa,
toàn thân cũng như bị một sợi dây thừng không nhìn thấy
được giam cầm.
Yết hầu cậu căng thẳng động hai cái, trơ mắt nhìn Cố
Tích Tích tràn ngập nhu tình chậm rãi dựa đầu lên vai
phải của mình, dưới tay thế nhưng lại dần dần dùng lực,
siết vào.

Cậu lần đầu tiên cảm nhận được cái chết đến gần như
thế, trong đầu không chịu khống chế lóe lên tất cả những
chuyện đã qua, khuôn mặt ân cần của cha mẹ, bạn bè vui
vẻ tươi cười, cùng với... Diệp Nghênh Chi, cái ôm, nụ
hôn, lời yêu, tất cả những thể nghiệm yêu thương ngắn
ngủi một đời này, toàn bộ liên quan tới hắn.
Thế nhưng hắn lại đã gạt cậu.
Mà bản thân chỉ dám chạy trối chết, thậm chí không dám
chất vấn, không dám đòi một câu giải thích.
"Diệp Nghênh Chi..."
Cậu lẩm bẩm trong lòng.
Nếu tôi biến thành quỷ, việc đầu tiên làm sẽ là trở về tìm
cậu.
Biến thành quỷ rồi, tôi sẽ không sợ cậu nữa.
Con người thật sự là một thứ kì quái, những người trong
những cố sự *chí quái kia, rõ ràng khi còn sống nhu
nhược vô lực, bị bức ép không cách nào phản kháng,
không nơi để trốn, sau khi chết hóa thành lệ quỷ rồi lại
dám đi tìm đối phương đòi mạng.
(chí quái: ghi chép những chuyện quái dị)
Dường như sau khi chết, sẽ không sợ hãi nữa.
Nhưng mà cậu không muốn chết, cậu sợ quỷ, sợ Cố Tích
Tích, sợ Diệp Nghênh Chi, xét đến cùng, cũng chỉ là sợ
chết mà thôi, cũng chỉ là muốn sống mà thôi, cũng chỉ là
không muốn để những thứ kỳ quái kia dễ dàng cướp đoạt
quyền lợi sinh tồn của bản thân.
Ý thức Trì Diên bắt đầu ra sức giằng co, đột nhiên, cậu

cảm giác được bản thân dường như lại có thể động. Cậu
động tay, không phải là ảo giác.
Cùng lúc đó, Cố Tích Tích giống như bị một lực mạnh
đột ngột xuất hiện bóp chặt cổ kéo lên, không ngừng bị
kéo ngược về phía sau. Mặt cô trướng đến đỏ bừng, tứ
chi không ngừng giãy dụa, rồi lại giãy không ra.
Trên mảnh đất trống phía sau Cố Tích Tích đột nhiên
xuất hiện một thân ảnh cao gầy thẳng tắp, người nọ hơi
nghiêng đầu, nhìn cô bị kéo đến trước người mình mới
dừng lại.
Trì Diên kinh ngạc nhìn một màn này, thử mấy lần,
nhưng khí lực để đứng dậy cũng không có, chỉ có thể tiếp
tục ngồi đó nhìn.
Người đột nhiên xuất hiện kia, là Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi hạ mắt nhìn yêu vật khoác da thiếu nữ
xinh đẹp trước mắt, chậm rãi cong khóe miệng, ngữ khí
cực nhẹ nói với Cố Tích Tích: "Ngươi năm lần bảy lượt
xuất hiện trước mắt ta, ta không để ý ngươi, có phải
ngươi liền cho rằng ta không động được đến ngươi?"
Lúc trước để mặc nó, là bởi vì hắn cảm thấy A Diên đối
với nó cũng không có hảo cảm đặc biệt, trái lại lại bởi vì
sự xuất hiện của nó mà càng thêm ỷ lại kề cận mình; về
sau để mặc nó, là lo lắng mình ra tay sẽ để lộ dấu vết,
ngược lại bị A Diên phát hiện. Chỉ có điều dù sao hôm
nay hắn đã bại lộ, cũng không để ý mấy chuyện đó nữa.
Cố Tích Tích dường như cực kỳ khó chịu, lại giống như
cảm nhận được uy hiếp cực lớn, dốc sức liều mạng lắc

đầu với Diệp Nghênh Chi, rồi lại nói không ra được một
câu, không xuất ra được một âm nào.
"Ngươi lây dính tà khí và ái ý của ta, mạo danh ta, dùng
bộ dạng này, mơ tưởng, tiếp cận người của ta, ngươi còn
tưởng rằng ta có thể bỏ qua cho ngươi?" Mỗi một tội ...
đều không thể tha thứ.
(ái ý: tình cảm, yêu thương)
Diên bảo bối, Diên bảo bối, bởi để có thể danh chính
ngôn thuận kết làm phu thê với bảo bối của hắn nên mới
lựa chọn nhân vật nữ, thế nhưng gương mặt đó, bộ dáng
đó, rõ ràng là dựa theo người trong lòng hắn ngày nhớ
đêm mong mà tạo ra. Cô ta sao dám liền như vậy quang
minh chính đại đeo lên cái bộ dạng này, lấy danh nghĩa
của hắn, xuất hiện trước mặt Trì Diên bảo bối của hắn ý
đồ câu dẫn?
Diệp Nghênh Chi lộ ra một nụ cười, duỗi tay ném đối
phương sang bức tường bên kia, phát ra tiếng va đập cực
lớn.
"... To gan lớn mật."
Cố Tích Tích rõ ràng không phải người, nhưng lúc này
lại giống như thân thể phàm thai, các khớp xương bị va
đập sai khớp, thân thể vỡ vụn thành từng khối, nhưng kỳ
dị là nó lại hợp lại thành một thể như cũ, chỉ là có thể
trông thấy vết rạn ở giữa, giống như búp bê sứ bị ném vỡ
hợp lại.
'Cô ta' nằm sấp, khuôn mặt gục trên mặt đất, mở lớn đôi
mắt màu đen nhìn nam nhân đứng đó, trong mắt không

khỏi toát ra hoảng sợ và kinh sợ cực độ.
Yêu vật hại mạng người, tàn nhẫn đến cực điểm, toàn
thân dính đầy huyết sát như thế, vậy mà cũng sẽ sợ.
Trì Diên thấy Diệp Nghênh Chi cười, chỉ cảm thấy ớn
lạnh dâng lên, cả người phát lạnh.
Cái gì mà gọi là "Lây dính tà khí và ái ý của ta", Cố Tích
Tích xuất hiện, từ một nhân vật trò chơi vô tri vô thức
hóa thành tà yêu, hóa ra là bởi vì hắn sao? Cô ta ôm tình
cảm bệnh trạng cố chấp khó mà hiểu được, lại thật sự
tình sâu như biển như vậy với mình, không phải bởi vì
mình là trượng phu của 'Diên bảo bối' trong trò chơi, mà
cũng là bởi vì hắn sao?
Trách không được, trách không được ở trong căn nhà đó,
bản thân chưa từng phát hiện "Người thứ ba" như trong
lời đồn thổi... Không phải bởi vì thứ kia đã biến mất, mà
là bởi vì hắn cho tới nay, vẫn quang minh chính đại sống
cạnh mình.
Tất cả những chuyện này, từ đầu tới cuối, Diệp Nghênh
Chi hắn cũng biết sao?
Cậu nhớ tới tình cảnh lúc nãy Cố Tích Tích vừa ngập
tràn nhu tình chăm chú nhìn mình vừa nói "Em thích anh
mà, nên cho em tim của anh đi", cả người không khống
chế được bắt đầu run rẩy.
Diệp Nghênh Chi, Diệp Nghênh Chi hắn rốt cuộc muốn
làm cái gì? Hắn cũng muốn tim của mình ư ?
Diệp Nghênh Chi tiến lên một bước, đi tới trước người

Cố Tích Tích liên tục giãy giụa mà không đứng lên được.
Chân hắn bước rất nhẹ, lúc động gần như không phát ra
âm thanh.
Hắn chậm rãi cúi người, hướng về phía thân thể đang
treo lơ lửng của Cố Tích Tích đưa tay ra.
Sợ hãi trong mắt Cố Tích Tích càng thêm kinh hoảng, 'Cô
ta' sợ hãi nhìn đôi mắt bình thản tối như vực sâu của nam
nhân trước mặt, biết rõ đây là sự tồn tại mà bản thân vô
pháp phản kháng. Thân thể vỡ nát co lại thành một đoàn,
im ắng run rẩy.
Trì Diên dường như trông thấy hắc khí từ trong thân thể
Cố Tích Tích cuồn cuộn nổi lên xuất ra, nhanh chóng
nhập vào trong lòng bàn tay Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi nghiêng đầu, nhìn kết quả của mình,
rốt cuộc lộ ra nụ cười chân tâm thật ý đầu tiên——
những tà khí bị hút đi kia không đáng là gì, nhưng tình
yêu với A Diên, hắn một chút cũng không muốn phân ra.
Sau một lát, "Cố Tích Tích" đã biến mất không thấy gì
nữa, trên mặt đất chỉ còn một vũng chất lỏng màu đen.
Trì Diên mờ mịt ngẩng đầu, trông thấy Diệp Nghênh Chi
đang từng bước từng bước đi về phía mình.
Bóng mờ màu đen bao phủ toàn thân hắn, cậu có thể cảm
nhận được cảm giác áp bách truyền đến từ trên thân nam
nhân.
Cậu dựa vào cửa, không tự chủ được thoáng co quắp lại.
Diệp Nghênh Chi tiến thêm một bước thấp thân mình
xuống, cậu đã có thể cảm nhận được khí tức lạnh buốt

quen thuộc kia rơi ở trên người mình.
Trì Diên nhắm hai mắt lại, lông mi khẽ run.
Biểu lộ giống như hiến tế này khiến Diệp Nghênh Chi
nhịn không được muốn hôn lên.
Trì Diên dùng hết sức lực phát ra âm thanh, âm thanh
mỏng manh đến mức giống như tiếng nghẹn: "... Diệp
Nghênh Chi, cậu cũng muốn tim của tôi ư?"
Sợ thành như vậy.
Nếu mình hôn thì liệu có sợ tới mức khóc lên hay không.
Nghĩ như vậy, Diệp Nghênh Chi nhắm mắt lại, dán lên
môi cậu.
Đồng thời đưa tay ôm Trì Diên từ trên mặt đất lên, mở
mắt ra nỉ non: "Muốn... trái tim của cậu, người của cậu,
tất cả của cậu, đều là của tôi..."
Chương 54: Mênh mông thế giới
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi ôm Trì Diên đặt lên ghế của mình thả
xuống, tay phải chống trên thành ghế, cúi người nhẹ
nhàng như có như không lại liên miên không ngừng hôn
cậu.
"Thật sự khóc... Vẫn sợ tôi như vậy ư?" Hắn thấp giọng
nỉ non, hôn lên giọt nước mắt trên khóe mắt cậu.
Cửa phòng trong tích tắc đó bị phá ra, hắn cũng đúng lúc,
ung dung đứng dậy, đứng ở chỗ ngồi bên cạnh, giống
như một người bạn tốt quan tâm bạn cùng phòng bình
thường.
Hồ Tinh mang theo Tiểu An phá cửa vào, dò xét xung

quanh một phen, cuối cùng nhìn thẳng hai người Diệp
Nghênh Chi: "Cố Tích Tích đâu rồi?"
"... Ở đó." Diệp Nghênh Chi có chút khẩn trương chỉ thứ
màu đen trên mặt đất, giống như chim sợ cành cong đánh
giá Hồ Tinh, "Chị là ai, vào bằng cách nào?"
Hồ Tinh trước tiên ngồi xổm xuống kinh ngạc xem xét
chất lỏng màu đen Cố Tích Tích lưu lại một lần, ngạc
nhiên nghi ngờ lẩm bẩm: "Nó cái dạng này, hình như là bị
tà khí cường đại hơn phản phệ rồi..."
Chị ngẩng đầu nhìn thấy Trì Diên ngẩn người núp ở
trong ghế giống như chấn kinh quá độ, lại nhìn Diệp
Nghênh Chi bên cạnh cậu rõ ràng đang vô cùng đề phòng,
mở miệng giới thiệu nói: "Tôi là Hồ Tinh, đây là sư đệ
của tôi, Tiểu An, bọn tôi là bằng hữu của Trì Diên, biết
cậu ta có nguy cơ gặp nguy hiểm nên đến đây bảo vệ cậu
ấy."
Vì muốn lấy tín nhiệm của đối phương, chị cố ý nói:
"Tôi biết cậu tên Diệp Nghênh Chi, là bạn cùng phòng
của Trì Diên, có quan hệ rất tốt với cậu ấy, hai cậu vẫn
luôn ở cùng nhau. Trì Diên cũng thường nhắc tới cậu với
tôi."
Câu nói sau cùng khiến Diệp Nghênh Chi rõ ràng dịu lại
thần sắc.
Hồ Tinh thấy thế không ngừng tiếp tục nói: "Vậy Diệp
đồng học, cậu có thể nói cho tôi biết vừa xảy ra chuyện gì
không?"
Diệp Nghênh Chi hạ mắt, vẫn là bộ dạng luống cuống

không biết phải làm sao: "Sáng hôm nay tôi và A Diên
xảy ra mâu thuẫn, cậu ấy từ nhà tôi tự mình chạy về
trường học, trong lòng tôi thấy thẹn, cảm thấy có lỗi với
cậu ấy nên vội lái xe đuổi theo. Kết quả tôi vừa mới vào
ký túc chưa bao lâu, còn chưa kịp nói chuyện với A Diên
thì Cố Tích Tích đã xuất hiện."
"Khi đó Tiểu Trì hẳn là đang gọi điện thoại với tôi." Hồ
Tinh nói.
"Thì ra là chị." Diệp Nghênh Chi nhìn chị một cái, gật gật
đầu "Tôi chỉ thấy cậu ấy đang gọi điện thoại, không biết
đối phương là ai."
"Bởi vì trước kia Cố Tích Tích cũng thường xuyên đến
ký túc xá tìm A Diên, cho nên tuy rằng tôi không thích cô
ta nhưng cũng không đặc biệt để ý, không nghĩ tới lần
này A Diên sau khi gặp cô ta rồi lại có vẻ rất lo lắng sợ
hãi, liên tục nhìn tôi, bộ dạng muốn đến cạnh tôi trốn lại
không dám. Tôi trực giác cảm thấy khác thường, vẫn
chưa biết rõ ràng rốt cuộc là chuyện gì, chợt thấy Cố
Tích Tích đột ngột xuất hiện trước mặt A Diên, đè tay lên
ngực trái A Diên. Sau đó từ ngực trái cậu ấy đột nhiên
tuôn ra một dòng khí đen, vây Cố Tích Tích lại... Rồi cô
ta liền biến thành cái dạng này."
Diệp Nghênh Chi nói, trên mặt lộ ra thần sắc nghĩ lại mà
sợ.
"Thì ra là thế." Hồ Tinh đi đến trước mặt Trì Diên đánh
giá cậu tỉ mỉ, tự nhủ, "Chẳng lẽ là bị tà khí bẩm sinh trong
cơ thể Trì Diên phản phệ rồi? Nhưng mà tại sao cảm giác

tà khí trong cơ thể cậu lại dày đặc hơn so với lần trước
gặp nhỉ."
Chị lắc đầu tránh ra, cùng Tiểu An hai người lấy lá bùa
đem chất lỏng màu đen trên sàn nhà toàn bộ hút vào trong
lá bùa, lại thu tất cả lá bùa bỏ vào trong một bình sứ,
niêm phong nắp. Mấy thứ này bọn họ mang về xử lý tiếp,
bất kể nói thế nào, tuy rằng nghe vào tai có chút kỳ quái,
nhưng ít nhất Cố Tích Tích đã được giải quyết, nguyên
nhân cụ thể vẫn phải tiếp tục nghiên cứu.
Ở đây đã không sao nữa, nhưng ảnh hưởng của thảm án
liên hoàn lưu lại vẫn còn, vẫn có rất nhiều chuyện chờ
chị đi xử lý. Hồ Tinh có chút lo lắng liếc nhìn Trì Diên,
cậu ngồi trên ghế, từ khi chị xuất hiện lên vẫn luôn trầm
mặc, không nhìn bọn họ cũng không nói chuyện.
Chị quay đầu nói với Diệp Nghênh Chi đang đứng một
bên: "Làm phiền cậu chăm sóc Tiểu Trì, trong khoảng
thời gian này cậu ấy cũng đã chịu không ít kinh hãi rồi."
Diệp Nghênh Chi gật đầu đáp được: "Đây là việc tôi nên
làm."
Nhưng đang lúc chị đi đến cạnh cửa, Trì Diên rồi lại
giống như bị kinh động, tay phải đặt ở bên đùi im ắng
nắm lại hai cái, rốt cuộc quyết định mở miệng gọi chị lại,
thanh âm yếu ớt, còn mang theo một chút khàn khàn:
"Hồ tỷ..."
Đây là cơ hội cuối cùng của cậu rồi.
Đôi mắt màu đen của cậu nhìn thẳng Hồ Tinh: "Hồ tỷ,
chị nói bạn cùng phòng của em là người ư?"

Câu hỏi này phối hợp với sắc mặt hơi tái nhợt suy yếu
của cậu, có loại cảm giác kỳ lạ.
Trong ánh mắt của cậu có chờ mong và cầu khẩn rất
nhạt, nhưng Hồ Tinh nhìn không ra.
Chị liếc Diệp Nghênh Chi, áy náy cười cười với hắn, lại
chuyển hướng sang Trì Diên: "Tiểu Trì, không nên nghi
thần nghi quỷ, dạo này cậu bị sợ đến choáng váng rồi.
Bạn cùng phòng của cậu hắn sao có thể không phải là
người chứ? Yên tâm đi."
Trì Diên há to miệng, hơi hơi quay đầu, trông thấy Diệp
Nghênh Chi đứng ở khung cửa, mỉm cười mà nhìn cậu,
con mắt màu đen thâm trầm, nụ cười ôn nhu.
Hai tay cậu không tự chủ nắm chặt thành quyền, vội vàng
nói: "Cố Tích Tích là bị hắn diệt trừ đấy, em đã thấy tận
mắt." Hắn vừa rồi... tất cả cũng đều là lừa hai người.
Hồ Tinh trấn an đến gần cậu, vỗ vỗ vai cậu: "... Cậu là sợ
quá mức, sinh ra ảo giác rồi. Bây giờ phải nghỉ ngơi cho
tốt, tốt nhất là đi ra ngoài cho khuây khỏa đi."
Chắc hẳn ở trong mắt Trì Diên, cậu rất khó tiếp nhận sự
thật tà khí của bản thân phản phệ Cố Tích Tích. Thế
nhưng tà khí trên người cậu là trời sinh đấy, không phải
lỗi của cậu, càng không phải tội ác.
Hồ Tinh một lần nữa nhìn về phía Diệp Nghênh Chi:
"Thật có lỗi, làm phiền cậu cố gắng chăm sóc Tiểu Trì
thật tốt, đừng để tâm lời cậu ấy nói. Hy vọng cậu có thể
hiểu cậu ấy nói như vậy không phải là có thành kiến hay
ác ý với cậu, chỉ là trong khoảng thời gian này cậu ấy quá

căng thẳng trương quá sợ hãi nên mới như vậy, cậu vẫn
luôn là người cậu ấy tín nhiệm nhất ỷ lại nhất. Kiên nhẫn
khai thông thằng bé, qua thời gian này sẽ tốt thôi."
Loại chuyện này cũng không thể đề nghị Trì Diên đi gặp
bác sĩ tâm lý, bởi vì bác sĩ tâm lý chắc chắn sẽ không tin
tưởng những chuyện ma quỷ làm loạn cậu nói, chỉ có thể
gửi gắm hi vọng vào người bên cạnh cùng cậu trải qua
những chuyện này trợ giúp.
Diệp Nghênh Chi nghe được "Cậu vẫn luôn là người cậu
ấy tín nhiệm nhất ỷ lại nhất", ánh mắt chợt lóe, lập tức
gật đầu đáp: "Tôi hiểu, tôi sẽ chăm sóc A Diên thật tốt."
Diệp Nghênh Chi tiễn hai người ra cửa, nhìn bọn họ đi
xa.
Trong phòng thoáng cái lâm vào yên tĩnh, chỉ còn lại hai
người cậu và Diệp Nghênh Chi.
Trì Diên ngây ra ngồi đó, giống như đã mất đi tia hy
vọng cuối cùng. Giống như người bị hại cầu cứu cảnh
sát, cảnh sát ngược lại tự tay đưa cậu giao trở lại tay hung
thủ, nói cho cậu biết, đây là người tốt, cậu phải ngoan
ngoãn theo hắn.
Diệp Nghênh Chi hạ mắt khóa cửa lại, một lần nữa trở về
trước mặt cậu, cúi người ghé vào tai cậu khẽ cười nói: "A
Diên thật không nghe lời. Cậu muốn ông xã bị bọn họ bắt
đi sao? A Diên của tôi đây chẳng phải là muốn *thủ hoạt
quả ư? Tôi sao có thể cam lòng?"
(thủ hoạt quả: đại khái nói phụ nữ có chồng đi xa
thời gian dài không về, ý chính là không có sinh hoạt

vợ chồng khụ khụ)
Trì Diên quay mặt đi, cúi đầu, tay hơi run, một mắt cũng
không chịu nhìn hắn.
Diệp Nghênh Chi dùng tay trái nhẹ nhàng nâng mặt cậu
lên, dùng chóp mũi và môi vuốt ve: "A Diên, cậu nhìn tôi
đi, cậu đừng không nhìn tôi... Là tôi sai rồi, năm đó tôi
không nên quá nóng vội." Đồng thời dùng tay phải nắm
hai tay cậu, giữ ở trong tay mình.
Năm đó quả nhiên cũng là hắn.
Hơn nữa căn bản chưa từng nhận thức sai.
Đâu phải là vấn đề quá nóng vội.
Trì Diên nhắm mắt lại, cổ họng bỗng động một chút.
Diệp Nghênh Chi dùng chóp mũi dán lên chóp mũi cậu,
giống như nhớ lại chuyện gì đó: "... Nhưng tôi vừa nhìn
thấy cậu, tôi liền không khắc chế được. Tôi vừa nhìn
thấy cậu, tôi liền biết cậu là của tôi."
"A Diên, cậu thuộc về tôi. Trên người của cậu có khí tức
của tôi... Dù nếu có kiếp trước, cậu cũng thuộc về tôi."
Của tôi, của tôi.
Đây là người của hắn, bất luận bao lâu, hắn cũng sẽ
không cho rời đi, ai cũng đừng nghĩ đến chuyện cướp đi.
"Tôi sẽ không tổn thương cậu." Hắn dịu dàng thì thầm.
Trì Diên vẫn như cũ nhất định không chịu mở mắt. Cố
Tích Tích cũng đã nói như vậy, cái gì mà "Anh Trì Diên,
em thích anh, em sẽ không làm hại anh, nên anh cho em
tim của anh đi, chúng ta sẽ vĩnh viễn cùng một chỗ" .

Cuối cùng cũng chỉ là muốn mạng của cậu. Sự tồn tại
đồng dạng không phải người như vậy, sao có thể nói lý lẽ
và tình cảm.
Diệp Nghênh Chi khẽ hôn khẽ liếm mí mắt cậu, cậu cũng
chỉ hơi trốn tránh, lông mi run rẩy, lại không chịu mở
mắt ra nhìn một cái.
Diệp Nghênh Chi lần này thật sự hiện ra một tia mờ mịt
mất định hướng không giống giả vờ. Hắn đột nhiên đứng
dậy, ôm ngang Trì Diên vào trong ngực, đi thẳng ra ngoài
phòng ngủ.
Trì Diên nhịn không được mở mắt ra, từ góc độ này của
cậu chỉ có thể nhìn thấy bên mặt nam nhân.
"... Đi đâu?" Cuối cùng cậu vẫn mở miệng hỏi. Chẳng lẽ
Diệp Nghênh Chi muốn cứ ôm cậu đi ra ngoài với bộ
dạng này?
Diệp Nghênh Chi lại không đáp lời, trực tiếp như vậy kéo
cửa đi ra.
Lúc này đang là giữa trưa, bên ngoài cũng không phải
khung cảnh người đến người đi như trong tưởng tượng
của Trì Diên, mà là trống trải đến hoàn toàn yên tĩnh,
giống với cảnh tượng Cố Tích Tích tạo ra khi vây cậu ở
trong phòng ngủ.
Trì Diên khẩn trương nắm chặt tay áo Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi vẫn không không nói gì, ôm thẳng cậu
ra bãi đỗ xe, nhét cậu vào trong xe của mình, thắt chặt dây
an toàn. Sau khi chạy đến sân bay ở vùng ngoại ô lại kéo
cậu lên máy bay.

"Rốt cuộc là muốn làm gì?" Cố Tích Tích muốn mạng
cậu, cũng chỉ ở trong phòng giết người lấy tim là được
rồi, hà tất còn muốn lên trời?
"A Diên, cậu ngủ một giấc đi, ngủ một giấc là đến nơi."
Diệp Nghênh Chi đi vào buồng lái, "Chúng ta đi làm thủ
tục kết hôn."
Trì Diên thẳng đến khi thật sự bị kéo vào phòng đăng kí
kết hôn nước C vẫn chưa phản ứng được.
"Đừng nháo, ngay cả visa tôi cũng không có mà!"
Càng thêm quỷ dị là, một đường đi tới này cậu không
nhìn thấy một sinh vật nào, không chỉ người, ngay cả con
chim con kiến cũng không có.
Trống vắng đến mức giống như thế giới này chỉ có hai
người bọn họ.
"Không cần để ý mấy thứ đó, " Diệp Nghênh Chi hành
động giống như máy móc, lộ ra một nụ cười mỉm, "Tôi
có thể ngăn cách chúng ta và toàn bộ những sinh mệnh
khác, chúng ta không cảm giác được sự hiện hữu của họ,
bọn họ cũng không cảm giác được sự hiện hữu của chúng
ta. Chờ làm xong chuyện chúng ta muốn làm, chúng ta lại
trở về."
Cố Tích Tích cũng từng dùng loại năng lực này, nhưng
lúc trước "Cô ta" chỉ ngăn cách một căn phòng, Diệp
Nghênh Chi rồi lại ngăn cách toàn bộ thế giới.
Trách không được bọn họ đều có thể dễ dàng làm giả các
loại thân phận cho mình.
Sau khi bận rộn một lát, Diệp Nghênh Chi đưa một giấy

chứng nhận bằng da màu đen qua: "Ừm, giấy đăng kí kết
hôn, cậu nhìn thử đi."
Hắn nhìn Trì Diên, trong đôi mắt chớp động ánh sáng vui
vẻ lại mong ngóng.
Nhưng Trì Diên lại vô thức lui về sau một bước, không
dám nhận.
Ánh sáng trong mắt Diệp Nghênh Chi thoáng ảm đạm
xuống: "Tôi đã đáp ứng cha mẹ cậu sẽ cùng cậu kết thành
quan hệ hợp pháp. A Diên, con người sẽ không tổn
thương bạn đời của mình, tôi cho rằng như vậy, cậu có
thể tin tưởng tôi, tha thứ cho tôi."
Mới không phải. Dù có là con người thì cũng có chuyện
vợ sát hại chồng, chồng mưu hại vợ. Trì Diên nghĩ vậy
nhưng cũng không nói ra miệng mà hỏi một vấn đề
không liên quan: "Diệp Nghênh Chi, chuyện Cố Tích
Tích... có phải cậu vẫn luôn biết không?"
Biết "cô ta" là nhiễm tà khí mà của mình sinh thành yêu
tà tàn nhẫn, biết "cô ta" sẽ giết người, không chút nhân
tính.
"Biết một chút." Diệp Nghênh Chi hạ mắt, "... Nhưng nó
tạo nghiệt, sao có thể quy lên đầu tôi? Dù nó là vì tà khí
của tôi mà sinh, tôi cũng không có trách nhiệm giám thị
nó."
Hắn ngẩng đầu nhìn Trì Diên: "Tôi với nó, hoàn toàn
không cùng một dạng. A Diên, tôi muốn tâm của cậu, thế
nhưng nếu cậu muốn, tôi cũng sẽ, không hề giữ lại mà

đem toàn bộ tâm của mình cho cậu."
Trì Diên ngây ngốc đứng đó, cùng người trước mặt mắt
đối mắt nhìn nhau, lập tức đã quên động đậy, cũng quên
mở miệng.
Trong ngực có một thanh âm đang hỗn loạn nói gì đó,
nhưng cậu lại không nghe rõ, chỉ là bản năng muốn tới
gần, tới gần thế giới mênh mông này, trừ mình ra, chỉ
tồn tại duy nhất một người khác.
Lúc này Diệp Nghênh Chi tiến lên phía trước một bước,
kéo cậu ôm thật chặt vào trong ngực: "A Diên, cậu xác
thực từng cảm nhận được cảm giác yêu tà quấn thân ư?
Tuy rằng ích kỷ, nhưng từ nay về sau, tôi sẽ, luôn quấn
lấy cậu."
Nói xạo. Rõ ràng từ năm năm trước cậu đã quấn lên tôi
rồi.
Trì Diên yên lặng nhắm mắt lại, từng chút từng chút dựa
lên vai đối phương.
Dù sao tôi cũng chạy không thoát.
Dù sao tôi cũng... yêu cậu.
Bắt đầu từ Diên bảo bối trong trò chơi, bắt đầu từ lúc
khai giảng nghiên cứu sinh lần đầu tiên nhìn thấy cậu.
Tôi cũng không biết vì sao, tôi lại đối với một yêu vật...
Nhớ mãi không quên, nhất kiến chung tình.
Chương 55: Hồng nhan họa thủy
Edit by An Nhiên
Thoạt đầu lúc cảm giác Trì Diên dựa tới Diệp Nghênh
Chi vẫn có chút không dám tin, sau đó liền cứ tự nhiên

như vậy mừng thầm yên lặng đón nhận, vừa ôm Trì Diên
đi ra ngoài vừa ghé vào tai cậu nhỏ giọng tự mình chào
hàng: "Yên tâm, A Diên, người khác ở cạnh tôi cũng
không nhìn ra tôi không phải người đâu, cậu đừng cảm
thấy tự ti. Tôi cam đoan sẽ không để lộ dấu vết trước mặt
ai khác ngoài cậu. Mà có bị phát hiện thì cũng không sao,
bọn họ cũng đánh không lại tôi... Nếu cậu không tin tôi sẽ
không thương tổn cậu, tôi sẽ chứng minh cho cậu xem,
một ngày, hai ngày, ba ngày, chứng minh cả đời."
Có ai bởi vì cậu không phải người cho nên ở cùng cậu sẽ
cảm thấy tự ti đâu, Trì Diên bị đối phương ôn nhu như
vậy ôm vào ngực đã cảm thấy chân nhũn ra, nghe Diệp
Nghênh Chi ghé vào tai mình liên miên lải nhải nói những
lời buồn nôn lại không dinh dưỡng này, lại càng cảm
thấy được sủng nịch đến mức hơi nóng lên: "Hừ, cậu
không bằng giải thích vì sao năm đó lại ức hiếp tôi đi, ức
hiếp tôi thì thôi, ngay cả mặt mũi cũng không lộ."
Nếu như năm đó Diệp Nghênh Chi không biến mất, có lẽ
cậu cũng sẽ không sợ thành như vậy.
"Như tôi đã nói lúc trước, tôi vẫn luôn ở một mình trong
căn nhà đó, cũng không biết vì sao, ngược lại không cảm
thấy buồn bực hay tịch mịch, chỉ cảm thấy rất trống. Sau
đó đột nhiên có một ngày tôi nhìn thấy cậu, lần đầu tiên
cảm thấy, có lẽ cho tới bây giờ, tôi chính là đang đợi cậu,
chính là đang tìm cậu."
"Vì vậy tôi liền thuận theo lòng mình đi tìm cậu, nhưng
sau mấy đêm ôm cậu đó, nguyên bản có thể chịu đựng

tịch mịch đột nhiên trở nên không thể chịu đựng nổi. Tôi
gần như không kìm nén được lập tức muốn đuổi theo
cậu, nhưng lại lo lắng dọa cậu sợ nên mới miễn cưỡng
nhịn xuống. Vậy nên về sau ở trong trò chơi tiếp cận cậu,
biến thành bạn cùng phòng tiếp cận cậu cũng không phải
cố ý muốn gạt cậu, chỉ là sợ cậu lại giống như ngày đó,
bị tôi ôm một cái liền sợ tới mức khóc ngất đi."
Bản thân tuy rằng đích xác là tương đối mất mặt "Khóc
ngất đi", nhưng cậu xác định những chuyện cậu làm chỉ
là "Ôm một cái" thôi à? Song hàm nghĩa ẩn trong lời nói
của đối phương quá mức ngọt ngào, Trì Diên chỉ cảm
thấy tâm tư từng chút bay lên, cũng không so đo những
chuyện này nữa.
Cái gọi là *quỷ thoại liên thiên yêu ngôn hoặc chúng, thì
ra Diệp Nghênh Chi nói lời yêu thương thật sự có thể làm
cho mình ngay cả tâm cũng bị mê hoặc.
(quỷ thoại liên thiên yêu ngôn hoặc chúng : lời bịa đặt mê
hoặc người khác)
"Trước kia thời gian dài như vậy, đều luôn một mình
sao?"
"Ừ."
"Có cô đơn không?" Cậu cảm thấy đau lòng.
"Không, tôi vừa nói rồi, trước lúc gặp cậu, căn bản không
hiểu cái gì gọi là cô đơn, cái gì gọi là tịch mịch lạnh lẽo."
Phạm quy, giờ lại càng đau lòng hơn rồi. Tuy rằng biết
hắn không phải người, tuy rằng bản năng mang suy nghĩ
"Không cùng giống loài với mình tâm nhất định khác"

rồi ôm cảm giác sợ hãi không rõ đối với yêu vật, thế
nhưng trong đầu lại không tự chủ được hiện lên hình ảnh
Diệp Nghênh Chi ở nhà bận rộn làm lẩu——trong những
năm tháng dài đằng đẵng khi bản thân chưa xuất hiện,
hắn cũng làm lẩu ư? Ăn một mình ư?
Trì Diên trong lúc nhất thời nói không nên lời, chỉ nghe
Diệp Nghênh Chi thản nhiên nói: "Cho nên mới không
thể để cậu đi, lần này nếu cậu muốn rời đi, về sau thời
gian dài như vậy, tôi phải làm sao đây?"
"Nếu tôi chết thì sao?" Trì Diên vô thức hỏi ra lời, trong
truyền thuyết ghi chép lại, yêu vật đều có mạng sống dài
lâu, mà con người chỉ cùng lắm là trăm năm giây lát,
không đáng nhắc tới.
Cậu giương mắt, rồi lại trông thấy thần sắc nghiêm túc
trước giờ chưa từng có của Diệp Nghênh Chi.
"Cùng nhau chết. Cậu chết tôi sẽ cùng cậu chết, cậu biến
mất tôi sẽ cùng cậu biến mất, cậu luân hồi, tôi sẽ theo
cậu chuyển thế."
Sau lần đó cuộc sống của Trì Diên lại trở về quỹ đạo.
Chỉ có điều càng ngày càng nhiều người nhìn ra quan hệ
của cậu và Diệp Nghênh Chi không giống bình thường.
Đối với đám người lão Viên quan hệ thân thiết nhất, Trì
Diên đương nhiên đã thẳng thắn nói thật.
Lão Viên rất kinh ngạc: "Thước kẻ à, trước kia tôi không
phát hiện cậu có khuynh hướng phương diện đó nha, sao
lại đột nhiên ở bên tiểu tử kia?"

Trì Diên ho khan một tiếng: "Ừ thì, chính là ở chung lâu
nên có tình cảm."
Lão Viên dùng ánh mắt khác thường nhìn cậu: "Nhưng
cậu mới ở chung với hắn một học kì, ở với tôi thế nhưng
đã bốn năm."
Trì Diên: "... Kỳ thật lần đầu tiên nhìn thấy hắn tôi đã rất
có hảo cảm, cảm thấy rất thân thiết, rất quen thuộc, trông
thấy hắn sẽ rất vui vẻ. Về sau tôi gặp chút khó khăn, hắn
vẫn luôn nhiệt tình giúp đỡ tôi, tôi liền càng ngày càng có
cảm tình với hắn. Sau đó tôi phát hiện hắn có chút khuyết
điểm, hơn nữa lúc trước còn từng gạt tôi, nhưng lúc đó
tôi đã rất thích hắn, cho nên tuy rằng lúc mới biết cảm
thấy rất sợ, sợ đến mức căn bản không thể suy nghĩ, chỉ
muốn tận lực thoát khỏi hắn, cũng kháng cự một thời
gian... Chỉ có điều cuối cùng vẫn không có cách nào
chống lại tâm ý của mình, không có cách nào không thích
hắn. May mà hắn vẫn luôn ở bên tôi, không cho tôi không
gian cự tuyệt."
Lão Viên bấy giờ bất ngờ không kịp đề phòng bị *cẩu
lương ngập mồm. Hắn đối với những tâm sự rối rắm tựa
thiếu nữ kia của Trì Diên không có hứng thú, chỉ bắt
được hai từ mấu chốt chính giữa: "Cái gì? ! Có khuyết
điểm, còn từng lừa gạt cậu?"
(cẩu lương ngập mồm: nhìn người khác tú ân ái các kiểu
còn bản thân thì cẩu FA, chính là mị huhu =(((
Khuyết điểm có thể bị bạn mình đặc biệt nhắc tới, còn
dùng ngữ khí này để nói nhất định không phải vấn đề

nhỏ, lão Viên lập tức cảnh giác: "Khuyết điểm gì? Từng
phạm tội? Hay từng hút ma túy?"
Không, Diệp Nghênh Chi không có tệ như vậy, hắn chỉ là
không phải người thôi.
Trì Diên tránh nặng tìm nhẹ đáp: "Không có, chính là hắn
kỳ thật đã sớm để ý tôi, nhà hắn cách nhà chú tôi tương
đối gần, thế nên lúc tôi tốt nghiệp trung học đến nhà chú
ở, mỗi đêm hắn đều bịt mặt leo qua ban công lẻn vào
phòng ngủ của tôi làm tôi sợ. Sau này lúc gặp lại hắn còn
nghiêm trang đứng đắn giả bộ chưa từng xảy ra chuyện
đó, hỗn đản."
Trì Diên tự nhận việc này mình đã rất phúc hậu rồi , cậu
đối với Diệp Nghênh Chi có thể xưng là hết lòng quan
tâm.
Lão Viên trợn mắt há mồm sờ cằm: "Không phải chứ?
Bạn cậu thoạt nhìn ưu nhã đúng mực đến mức giống như
không phải người, lại có thể làm ra loại chuyện đó sao?"
Bất luận là bịt mặt leo ban công chui vào phòng ngủ
người ta hay là giống học sinh tiểu học ngây thơ chuyên
dọa nạt người mình thích, đều không giống chuyện vị kia
có thể làm được nha.
Cái người vừa nhìn đã thấy giống công tử quyền quý
lạnh lùng cấm dục như hắn, nếu thích ai đó thì chẳng phải
nên là kiểu thận trọng trước tiên tặng người ta bảy, tám
cái nhà, rồi lại tỏ vẻ tôi tặng nhà không có ý tứ gì khác
mà chỉ là muốn kết bạn với cậu thôi sao?
Nghĩ tới đây, lão Viên nhiều chuyện nói: "Thước kẻ, vị

kia nhà cậu nhìn qua bối cảnh rất không đơn giản, trước
kia đã tặng cậu cái nhà nào chưa?"
Không có. Nhà bây giờ hắn ở cũng là đi mượn. A, chắc là
bởi vì lúc đầu hắn dọa chủ nhà chạy, chủ nhà không có
cách nào nên đành phải đem nhà cho hắn mượn ở.
Trì Diên nhìn lão Viên khinh thường: "... Ít xem ngôn
tình đi, tôi đã sớm nói với cậu rồi, không phải cứ đọc
nhiều ngôn tình là có có thể hiểu được tâm lý con gái rồi
tìm được bạn gái đâu." Đừng để đến lúc đó bạn gái không
tìm được, lại khiến tư duy của mình bị chỉnh thành siêu
thực. Trì Diên cảm thấy hiện tại lão Viên đang có dấu
hiệu này.
Lão Viên rất oan ức, rầm rì rầm rì không nói nữa.
Trì Diên dần dần phát hiện cùng Diệp Nghênh Chi sống
cuộc sống hai người thật sự rất ăn ý, giống như đã ở
chung, ma sát cực kỳ lâu rồi. Phần lớn mọi chuyện không
cần nhiều lời, Diệp Nghênh Chi đều có thể hiểu ý cậu.
Đúng như lời Diệp Nghênh Chi nói, không có ai có thể
nhìn ra hắn rốt cuộc là thứ gì. Sau khi tốt nghiệp bọn họ
thông báo kết hôn, người xung quanh cùng lắm là sửng
sốt chuyện hai người đều là nam giới, thật sự không có ai
sửng sốt chuyện một trong hai chú rể không phải người.
Trì Diên âm thầm cảm khái con người đều thiển cận như
thế, vậy mà lại không ai xuyên qua hiện tượng thấy được
bản chất, không khỏi tự nhiên sinh ra một loại cảm giác
mọi người đều say mình ta tỉnh.
Cậu nói với Diệp Nghênh Chi cảm giác của mình, Diệp

Nghênh Chi nhếch lông mày nói: "Này thì có gì hay mà
đắc ý? Còn không phải bởi vì tôi chỉ tốt với mình cậu ư."
Trì Diên không tiếp lời, nhưng trong bụng lại tự nhiên
cảm thấy càng thêm đắc ý.
Ngược lại là càng ở bên nhau càng lâu, bản thân Trì Diên
lại càng lo lắng Diệp Nghênh Chi sẽ bị cao nhân phát hiện
rồi bắt đi. Bởi vì chuyện của Cố Tích Tích, Trì Diên và
Hồ Tinh Tiểu An cũng đã trở thành bằng hữu, khi nào
bọn họ đến thành phố A làm việc đều sẽ gặp mặt tụ họp
với Trì Diên.
Đảo mắt lại năm năm trôi qua, lần này Hồ Tinh lại đến
thành phố A hỗ trợ xem xét một vụ án, sau khi công tác
kết thúc liền hẹn lão Viên và Trì Diên cùng nhau đi ăn
cơm, đặc biệt nhắn rõ dẫn Diệp Nghênh Chi theo.
Trì Diên nhận được tin nhắn rất do dự, lo lắng không yên
nhìn người yêu: "Hay là cậu đừng đi?"
"Không, tôi phải đi, Hồ Tinh giới thiệu cho cậu yêu ma
quỷ quái khác thì sao? Ngộ nhỡ cậu bị yêu quái khác câu
dẫn chạy mất thì sao? Chẳng phải tôi sẽ rất đau khổ ư?"
Diệp Nghênh Chi rất nhanh đã lấy XONG quần áo và
phụ kiện đi ra ngoài cho hai người.
Trì Diên biết Diệp Nghênh Chi lại đang nói lung tung,
Hồ Tinh sao có thể giới thiệu yêu ma quỷ quái cho mình
được? Dứt khoát không thèm để ý tới hắn, chỉ nói ra lo
lắng của bản thân: "Tôi nghe nói hai năm qua Hồ Tinh
công lực tăng mạnh, cậu bị nhìn ra thì phải làm sao?"
Diệp Nghênh Chi từ phía sau ôm lấy cậu, cười đến mức

híp mắt lại: "Nương tử lo lắng cho ta à?"
"Là lo lắng tôi *thủ hoạt quả." Trì Diên hạ mắt thuận
miệng không đứng đắn mà đáp lời, ngẩn ngơ nhớ lại đây
hình như là lời năm đó Diệp Nghênh Chi đã nói.
Diệp Nghênh Chi lại bị câu này lấy lòng, cười hôn một
cái lên mặt cậu: "Tôi biết cậu luyến tiếc tôi nhất."
Cuối cùng Trì Diên lòng vẫn run sợ mà dắt Diệp Nghênh
Chi đi. Cậu nghĩ lão Diệp chưa từng làm chuyện ác, Hồ
Tinh lại là người quen biết, bề ngoài khôn khéo lão luyện
bên trong kỳ thật mềm mại vô cùng. Bị chị nhìn ra chung
quy tốt hơn so với một ngày nào đó vô ý bị người khác
nhìn ra, nói không chừng còn có thể xin chị giúp nghĩ
biện pháp che giấu thay Diệp Nghênh Chi.
Hồ Tinh nhìn thấy hai người, đối mặt với Diệp Nghênh
Chi ngược lại mọi thứ như thường, ngược lại sau khi
nhìnTrì Diên kỹ lưỡng hồi lâu, nhíu mày nói: "Cái cậu
này làm gì thế? Sao mỗi lần gặp cậu tà khí trên người cậu
đều dày hơn lần trước vậy?"
Cái này thật sự là nói không thông, xuất hiện trường hợp
này bình thường chỉ có hai nguyên nhân: Một là ngày
ngày sống ở nơi tà khí cực nặng, nhưng người bình
thường nếu quả thật quanh năm sống trong hoàn cảnh đó
sợ là sẽ bệnh tật quấn thân hoặc đoản mệnh mà chết; hai
là cả ngày làm bạn với yêu tà, tiếp xúc thân mật, cái này
đối với người bình thường cũng có hại. Nhưng nhà Trì
Diên chị cũng đã tới, khẳng định không có chỗ nào tính là
đại tà, bạn bè thân thiết bên cạnh thường qua lại chị ít

nhiều cũng có chút ấn tượng, cũng không có ai là yêu ma
quỷ quái.
Trì Diên vô thức nhìn về phía Diệp Nghênh Chi, trực giác
biết việc này thoát không khỏi liên quan với hắn, nhưng
qua loa nói: "Hồ tỷ chị là chuyên gia còn không rõ, em
làm sao biết được. Vô hại là được rồi."
Những tà khí này cũng xác thực kì lạ đến mức không hề
tổn thương thân thể Trì Diên, Hồ Tinh nghĩ không ra
nguyên nhân, chỉ có điều trời cao biển rộng không thiếu
sự lạ, chị cũng chỉ có thể quy cho bản thân Trì Diên thiên
phú dị bẩm.
Diệp Nghênh Chi lặng lẽ ghé vào tai Trì Diên thấp giọng
thỏa mãn nói: "Trên người cậu đều là khí tức của tôi, tôi
lưu lại trên người cậu đấy."
Hết quyển 2
Quyển 3: Luân hồi ba: Huyết tộc
Chương 56: Sophus
Edit by An Nhiên
Ai chả biết là cậu làm, chỉ có điều sao cậu phải dùng ngữ
khí như vậy để nói? ! Trì Diên hận, cuối cùng giống như
phát tiết vặn chặt cổ Diệp Nghênh Chi cắn lên cổ hắn một
cái.
Hồ Tinh ho khan một tiếng, Trì Diên nhìn lại, chỉ thấy
một bàn người tất cả đều đang nhìn mình và Diệp
Nghênh Chi.
Dù đã không còn là thiếu niên tuổi trẻ da mặt mỏng,
nhưng ở đây đều là bạn bè quen biết, cậu cũng không

khỏi lập tức đỏ mặt.
Tại sao đối đáp Diệp Nghênh Chi lại luôn dễ dàng đánh
mất lý trí như vậy. Quả nhiên là hồng nhan họa thủy.
Hồ Tinh vẫn ở một bên thân thiện cười an ủi cậu: "Tiểu
Trì, không sao đâu, mấy năm nay bọn tôi cũng quen rồi."
Trì Diên một chút cũng không được những lời này an ủi.
Diệp Nghênh Chi vẫn ở một bên nhỏ giọng nói tiếp:
"Nhìn xem, A Diên, mọi người đều biết cậu luôn ức hiếp
tôi."
Lão Viên phản ứng chậm một nhịp, trực tiếp nói tiếp:
"Không đúng nha, Thước kẻ từng kể cho tôi chuyện năm
đó lúc cậu ta chưa biết cậu, cậu thừa dịp trời tối bịt mặt
leo ban công chui vào phòng ngủ của cậu ta hù dọa cậu
ta."
Tiểu An nghe được rất ngạc nhiên: "Không phải chứ?
Diệp ca cũng làm loại chuyện này ư?"
Diệp Nghênh Chi ngược lại lập tức hiểu chuyện lão Viên
đang nói đến, trên mặt hiện lên nụ cười có thể xưng là dịu
dàng hạnh phúc: "Ừ, mặc dù hơi có lỗi với A Diên,
nhưng mà bây giờ nhớ lại, đó cũng là một trong những kỉ
niệm vui sướng nhất của tôi, vui vẻ hơn nữa chính là thời
điểm gặp được A Diên."
Trì Diên biết rõ nội tình, nghe thấy hắn da mặt dày lên
tiếng như thế quả thực tức giận đến muốn cắn hắn,
nhưng quay mặt sang lại trông thấy Diệp Nghênh Chi
cười ôn nhu nhìn mình, đôi mắt đen thật sâu, tựa như lần
đầu gặp gỡ.

Khai giảng nghiên cứu sinh ngày đó, thời điểm cậu thở
hồng hộc xách vali đẩy cửa phòng kí túc ra, trông thấy
bên trong đã có một người đang quay lưng về phía mình
nhìn ra ngoài cửa sổ.
Người nọ nghe thấy động tĩnh xoay người lại, nhanh
chóng giúp cậu thu dọn hành lí, sau đó đưa một chiếc
khăn mặt qua, mỉm cười nói: "Tôi là Diệp Nghênh Chi."
Con ngươi màu đen chăm chú nhìn cậu, sâu không thấy
đáy.
Rõ ràng là bộ dáng người lạ chớ gần, nhưng lại ôn nhu
ngoài ý muốn.
Lúc đó Trì Diên nghĩ, Diệp Nghênh Chi, thật là một cái
tên dễ nghe, quả thực là cái tên êm tai nhất cậu có thể
nghĩ ra.
Căm phẫn tràn ngập lập tức hóa thành một bụng nhu tình.
Trì Diên không khống chế nổi cũng nhìn hắn cong khóe
miệng. Thì ra, bọn họ đã ở bên nhau nhiều năm như vậy.
Diệp Nghênh Chi đã từng nói hắn sẽ chứng minh hắn sẽ
không tổn thương mình. Bây giờ chuyện chứng minh
này, Trì Diên muốn để hắn làm cả đời, đã không phải là
vì không tin hay sợ hãi, mà bởi cậu muốn một đời này
luôn ở bên hắn.
Buổi tối hai người về nhà, trước lúc ngủ Diệp Nghênh
Chi sờ lên dấu răng trên cổ nhẹ giọng oán thán nói: "Từ
khi nào lại thêm thói quen thích cắn người rồi, tức giận
cũng cắn, vui vẻ cũng cắn." Dấu răng này không phải dấu

Trì Diên thẹn quá hoá giận cắn ở nhà hàng trước đó mà là
do cậu vừa mới cắn ra.
"Không được, lúc nào cậu cũng cắn tôi, có vẻ *phu
cương của tôi không được rồi, tôi phải trả thù."
(phu cương: uy thế làm chồng)
Trì Diên mệt mỏi không chịu nổi, miễn cưỡng mở mắt ra
âm u nhìn hắn một cái.
Diệp Nghênh Chi lập tức sửa miệng: "Kiếp sau trả."
Trì Diên cũng nhìn thấy dấu răng trên cổ hắn, lập tức hơi
xấu hổ: "... Diệp Nghênh Chi, cậu mau xóa cái dấu đó đi,
ngày mai đi làm bị đồng nghiệp trông thấy thì phải làm
sao."
Diệp Nghênh Chi loại yêu tà này, toàn bộ thực thể đều tự
mình ngưng kết mà thành, xóa một vết cắn đương nhiên
không khó.
Diệp Nghênh Chi lại không nghe, đắc ý vuốt vết cắn
nhắm mắt lại ngủ: "Tôi không thích, tôi phải lưu nó lại."
Trì Diên cắn hắn thì hắn oán thán, trên người thực sự có
dấu răng như thế thì ngược lại lại vui vẻ, xem như bảo
bối che lên không chịu tiêu trừ đi.
Trì Diên đẩy hắn hai cái, hắn lại giả bộ như đã ngủ, không
nhúc nhích.
Trì Diên đối với hành vi vô lại của hắn không có biện
pháp, đành phải yên lặng kéo chăn ngủ. Lúc này Diệp
Nghênh Chi mới lại có động tác, vươn tay kéo người yêu
ôm vào trong ngực.
————————

Sau khi tốt nghiệp ba năm, Trì Diên cùng Diệp Nghênh
Chi chung nhau mua nhà của hai người, chuyển khỏi căn
nhà "Ở nhờ" nọ.
Hai người giống như một đôi tình nhân bình thường nhất
trên thế gian này, mỗi ngày gọi nhau thức giấc, tìm quần
áo cho nhau, thắt cà vạt, tự mình đi làm, sau một ngày bận
rộn lại trở về nhà, ăn cơm, tắm rửa, đi ngủ.
Hai người cũng sẽ tận lực mà sắp xếp thời gian nghỉ phép
hằng năm trùng nhau, tìm một nơi đã từng hoặc chưa
từng tới để đi du lịch.
Nếu Diệp Nghênh Chi muốn, hắn có thể dựa vào năng
lực của mình dễ dàng đạt được những thứ mà người bình
thường tha thiết mơ ước, nhưng hắn tình nguyện ngụy
trang bản thân thành một con người triệt để bình thường,
cùng Trì Diên vì cuộc sống của cả hai dốc sức làm việc,
cùng nhau trả tiền nhà, cùng nhau chia sẻ một cốc hồng
trà nóng trong đêm đông. Mỗi thứ hắn cho người yêu,
đều là do tự tay hắn từng chút một kiếm được.
Thời gian thật dài lâu, đến nỗi thỉnh thoảng Trì Diên cũng
sẽ quên sự thật người yêu mình thật ra không phải người,
dù có nhớ ra cũng sẽ không để ý.
Cậu tận mắt nhìn thấy sợi tóc trắng đầu tiên trên đầu
Diệp Nghênh Chi, kinh ngạc bắt lấy nói: "Nghênh Chi,
anh cũng sẽ già đi sao?"
Diệp Nghênh Chi hơi cúi đầu xuống để cậu nhổ tóc, tùy ý
cười cười: "Đương nhiên. Đừng tin mấy chuyện thần
thoại kia, cái gì không già không chết đều là bịa ra gạt

người đấy, đi ngược với quy luật khoa học."
Thật may ba ngày trước hắn ngủ dậy trông thấy trên đầu
Trì Diên mọc một sợi, bèn thừa dịp người yêu còn đang
chìm trong giấc mộng lén nhổ nó.
Nếu như có thể, tôi muốn già trước em một chút, như vậy
em vĩnh viễn là tiểu bảo bối của tôi, vĩnh viễn có thể hồ
đồ ở trước mặt tôi, tùy hứng, làm nũng với tôi, thỏa thích
làm bậy. Yêu tà không già không chết, nhưng tôi sẽ cùng
em già đi, cùng em đi hết một đời này, nếu không tôi
cưng chiều em một đời đã quen, kiếp sau em lại bị yêu
ma quỷ quái khác hay kẻ nào khác cướp đi, chẳng phải tôi
sẽ rất thiệt hay sao?
Sau đó hắn dẫn Trì Diên đi ra ngoài mua thức ăn như
thường ngày, có những lời, vĩnh viễn sẽ không nói ra
miệng với người yêu. Tựa như yêu thương ẩn sâu nơi
đáy lòng, không bỏ được cũng không dám lấy ra.
Thế sự biến đổi khôn lường, năm tháng nhẹ nhàng trôi,
nhân gian vài thập niên quay đầu nhìn lại cũng chỉ trong
chớp mắt.
Trì Diên dần dần lúc về già thích yên lặng nắm tay người
yêu ở nhà đeo kính lão ngồi ở bàn thủy tinh trên sân
thượng đọc sách, già rồi rất khó tập trung lực chú ý,
chung quy sẽ luôn thất thần mà nghĩ, có thể gặp được
Diệp Nghênh Chi thật tốt, nếu không cậu không cách nào
tưởng tượng bản thân sẽ yêu một người khác, có lẽ chỉ có
thể cô độc qua một đời.
Lại một thời gian về sau, cậu mới ngồi trên sân thượng

một lát Diệp Nghênh Chi sẽ kéo cậu trở về phòng, kêu
cậu nghỉ ngơi.
Diệp Nghênh Chi phát giác trước Trì Diên số kiếp của
cậu sắp đến. Trong lòng hắn ngược lại cũng không có quá
nhiều bi thương, dù sao bất luận sau khi chết rốt cuộc
như thế nào, hắn và cậu đều ở bên nhau.
Trì Diên cuối cùng đã không còn sức để nói, nhưng vẫn
nhìn hắn, ánh mắt nhu hòa. Tay phải của cậu từng chút
từng chút đấu tranh, run rẩy chậm chạp di động, cho đến
khi chạm được ngón tay Diệp Nghênh Chi.
Sau đó cậu giống như an lòng, cuối cùng nhìn người yêu,
nhắm mắt lại.
——————————
...
Trì Diên có thể cảm nhận được mình rơi từ trên cao
xuống, phương rơi giống như một thiên hà lấp lánh bao
la không thấy biên giới.
Trong lòng của cậu đột nhiên dâng lên một trận bi thương
khôn cùng, giống như nuối tiếc vô cùng điều gì đó.
Trong thoáng chốc hoảng hốt, cậu cảm giác tình cảnh này
có chút quen thuộc, lại không nhớ ra được đã từng gặp
lúc nào.
Đột nhiên một bàn tay kéo cậu lại.
Sau đó chủ nhân cánh tay khẽ thở dài một tiếng, ôm chặt
lấy cậu: "... Bắt được rồi, đáng ra tôi phải sớm bắt được
em..."

"Diệp Nghênh Chi..." Trong lòng cậu vô thức hiện lên cái
tên này, sau đó là vui sướng tột độ gần như khiến người
ta muốn khóc.
Người yêu quay lưng về phương rơi xuống, mặt đối mặt
ôm lấy cậu, đôi mắt đen thâm trầm, tựa như chứa cả vũ
trụ hồng hoang. Hướng về phía cậu, chậm rãi nở nụ
cười.
Nháy mắt sau đó, hai người lần lượt song song rơi vào
trong thiên hà.
*** Một thế giới khác ***
Năm 201X, sân bay Kingsford Smith.
Vừa xuống máy bay thì có một luồng khí nóng ập tới,
quê hương miền Bắc Trung Quốc vẫn đang hàn đông
lạnh thấu xương, nơi đây rồi lại là chính giữa hè. Trì
Diên tay trái ôm áo khoác đã cởi ra, tay phải kéo vali, vội
vàng đi vào phòng vệ sinh, sau khi thay quần áo mùa hè
xong mới dãn ra một hơi.
Cậu vẫn phải đợi ba tiếng nữa, sau đó lại từ nơi này ngồi
chuyến bay bay thẳng tới Sophus, điểm đến của cậu.
Tất cả các phòng chờ đều cực kỳ trống, nhìn sơ qua thậm
chí chưa đến mười người. Lịch bay đến Sophus cách hai
giờ lại có một chuyến, cả hành trình cũng không đến một
giờ, nhưng người đặt vé cho cậu hiển nhiên đã dự tính
sẵn thời gian dư ra, tránh cho các sự cố đột ngột xảy ra
làm hại máy bay, khiến cậu hiện giờ không có việc gì làm
chỉ có thể đeo tai nghe xem phim đã tải lúc trước.
Tín hiệu wifi sân bay lúc được lúc không, trên điện thoại

từng nhóm chat cũng không ngừng thông báo tin nhắn
chúc mừng năm mới, bởi vì hôm nay chính là mùng một
năm mới.
Một cô gái ngồi đối diện dò xét cậu hồi lâu, rốt cuộc
đánh bạo lên tiếng: "Nè, xin chào?"
Trì Diên tháo tai nghe xuống, mỉm cười gật gật đầu với
đối phương, cũng trả lời một câu "Xin chào" .
Cô gái lớn gan lên: "Cậu cũng một mình à? Đến đây học?
Đại học hay là nghiên cứu sinh?"
"Chỉ là trao đổi thôi, chỉ ở đây ngốc một học kỳ. Cậu thì
sao?"
Trường cậu có rất nhiều hạng mục trao đổi, bình thường
đến năm ba đều có thể lựa chọn đi trao đổi. Đại đa số sẽ
ưu tiên chọn trường ở Bắc Mĩ, bạn học chọn đi Âu Châu
bình thường đều ôm mục đích đi du lịch toàn bộ châu Âu,
khách quan mà nói châu Úc tương đối ít người chọn. Trì
Diên vốn cũng xin đến trường Bắc Mĩ, nhưng mà cuối
cùng sai sót ngẫu nhiên bị điều chỉnh đến nơi này.
Cũng không tệ lắm, ít nhất không khí tốt, trời đủ xanh,
đất nước Anh ngữ, khẩu âm cũng sẽ không khó hiểu như
Singapore.
"Tôi đến đây học nghiên cứu sinh." Cô gái tự giới thiệu
tên Bạch Thu, rất nhanh đã không còn khách sáo, tán gẫu
với Trì Diên, cô và Trì Diên tuy rằng đều đi Sophus
nhưng không phải cùng một trường.
Trò chuyện liền cảm thấy thời gian trôi qua nhanh hơn
nhiều, rất nhanh đã đến thời gian lên máy bay.

Trì Diên lần đầu tiên ngồi máy bay nhỏ như vậy, mỗi
hàng chỉ có bốn chỗ ngồi, mỗi một lần xóc nảy trên
không trung cũng có thể cảm nhận rõ ràng, cậu không thể
không nắm chặt thành ghế nhắm mắt chống đỡ cảm giác
chóng mặt và không trọng lực mỗi lần đột ngột xuất hiện.
Nhưng may mà thời gian bay rất ngắn, từ cửa sổ tròn
nhìn ra bên ngoài có thể thấy bờ biển và cây cối xanh um
tươi tốt xa xa.
Máy bay cất cánh, có duy nhất một nữ tiếp viên tóc vàng
phục vụ cho bọn họ mỗi người một phần nhỏ bánh mì và
đồ uống, nhân viên phục vụ thu dọn rác bỏ, máy bay sắp
hạ cánh —— thật sự là hành trình cực nhanh, Trì Diên
vừa mới thích ứng với xóc nảy trên máy bay đã phải
chuẩn bị xuống.
"Chào mừng tới Sophus." Đây là câu nói cuối cùng cậu
nghe được trên máy bay.
Trường của Bạch Thu có đưa xe tới sân bay đón sinh
viên, nhưng Trì Diên đã bỏ lỡ thời gian trường học đưa
xe tới đón, chỉ có thể tự mình gọi xe trở về ký túc xá.
Sân bay không lớn, nhưng hầu như không thấy ai, Trì
Diên kéo vali đi ra ngoài mười phút mới thấy một người.
Cậu đi nhanh mấy bước tiến lên phía trước: "Xin chào,
xin lỗi, cho tôi hỏi nên chờ taxi ở đâu?"
Người nọ nghe thấy tiếng nói ngẩng đầu lên, hắn nhìn
qua tầm ba bốn mươi tuổi, trên mặt dính vết bẩn, râu quai
nón dường như đã rất lâu không cạo, trên người mặc một

chiếc áo ba lỗ màu đen và quần đùi cùng màu, chân đeo
một đôi xăng đan đen.
Hắn ngẩng đầu nhìn Trì Diên, miệng lẩm bẩm, Trì Diên
cố gắng phân biệt cũng không nghe hiểu hắn đang nói gì.
Nhưng mà cậu cũng nhận ra bản thân hình như hỏi sai
người rồi.
Cậu quay đầu, từ góc độ này vừa vặn có thể trông thấy
một bảng hiệu màu xanh lam đánh dấu nhận dạng xe taxi.
"Xin lỗi đã làm phiền." Cậu vội vàng nói xong kéo vali
quay trở về điểm chờ taxi.
Người đàn ông kia nhìn bóng lưng cậu, vẫn không ngừng
lẩm bẩm:
"... Cẩn thận nanh vuốt trong bóng tối, xé rách ngươi, cắn
đứt ngươi, uống máu ngươi..."
"... Kẻ tha hương ngây thơ ngu ngốc, cẩn thận bỏ mạng ở
nơi này..."
Hết chương 56.
————Tui muốn đào thêm hố, nhưng không tìm được truyện để
đào... ಥ_ಥ
Chương 57: Chuyện vụn vặt thường ngày
Edit by An Nhiên
Xe taxi màu trắng chạy nhanh trên đường lớn, trong xe
phát nhạc đồng quê tuần hoàn, mở cửa sổ thì có gió nóng
cháy thổi đến, mang theo nhiệt độ mặt trời tháng hai của
bán cầu nam.
Trên đường đi hầu như chỉ có thể thấy được khu dân cư

thấp nhỏ và thực vật cây cối bên đường, từng dải từng
dải phong cảnh làng mạc ruộng đồng, chỉ có nơi kế cận
trung tâm thành phố mới có chút khí tức hiện đại hoá.
Đường phố trống không, người và xe đều rất ít thấy.
Cuối cùng taxi dừng lại trước một tòa nhà cao bốn năm
tầng. Lái xe nhận tờ năm mươi đô Trì Diên đưa tới, lầu
bầu lẩm bẩm tìm tiền lẻ cho cậu: "Sau này đừng cầm tiền
mệnh giá lớn như vậy đi taxi, rất khó trả lại."
Trì Diên xuống xe, lưng đeo ba lô xách theo vali cầm một
ít tiền lẻ đứng trước tòa ký túc xá tương lai của mình, ở
trong nước hiện giờ ngay cả tiền xu năm hào cũng rất ít
thấy, đột nhiên bắt được một đống tiền xu như vậy khiến
cậu hơi không quen, thậm chí không biết nên để ở đâu.
Cậu một bên cất tiền lẻ, một bên quan sát tòa nhà màu đỏ
sậm trước mắt. Tòa nhà này hẳn là đã sơn một vài năm,
nhìn từ bên ngoài có chút cũ kỹ khiến cho màu đỏ sậm
kia thoạt nhìn hơi giống vết máu khô sau khi lắng đọng.
Cậu hít một hơi, kéo vali đi vào, cửa thủy tinh tự động
mở sang hai bên, bên trong thoạt nhìn ngược lại mới hơn
một chút so với bề ngoài, rõ ràng là đã tu sửa.
Trì Diên vận khí không tệ, lúc đăng ký xong cầm thẻ
phòng đi lên lầu liền gặp được một nam sinh Trung Quốc
trong thang máy. Nam sinh tên Giang Điền, tới nơi này là
vì tham gia một hạng mục "2+2" của trường, hạng mục
này của hắn là Đại học năm hai năm ba sẽ học ở trường
nước ngoài hợp tác với trường mình, Đại học năm bốn
lại quay về trường chuẩn bị tốt nghiệp chờ việc, cho nên

tuy rằng bây giờ hắn và Trì Diên đều là học Đại học năm
ba nhưng hắn đã ở chỗ này một năm, mọi phương diện
đều rất quen thuộc.
Phòng Trì Diên ở lầu bốn, Giang Điền ở lầu ba, thế
nhưng lại chủ động giúp Trì Diên mang đồ đạc lên phòng
cậu, cùng cậu thu dọn phòng.
"Mỗi lầu đều có phòng bếp chung, có thể tự nấu cơm,
còn có phòng tắm phòng giặt, quét thẻ phòng là có thể
vào; chỉ có điều nói thật phòng cậu vị trí không tốt lắm
đâu, lầu phía trên là phòng hoạt động, lầu năm là không
gian chung, sinh viên nước ngoài thích mở party trong
phòng hoạt động, hầu như mỗi Chủ nhật đều mở, rất ầm
ĩ. Nhưng mà cũng không có cách nào khác, cũng may
bình thường sẽ không quá mười hai giờ. Mặt khác còn có
vấn đề gì, ví dụ như mua đồ dùng sinh hoạt, đến trường
báo danh, làm vé xe bus, mấy việc đó có thể tìm tôi, tôi
có thể dẫn cậu đi, dù sao cuối tuần mới bắt đầu chính
thức vào học, gần đây rất rảnh rỗi."
"Được, cảm ơn cậu." Trì Diên không chờ được nữa hỏi
một vấn đề bản thân quan tâm nhất, "Bình thường ăn
cơm như thế nào? Ăn...đồ mình tự làm sao?"
Giang Điền gật đầu: "Đúng vậy, tự mình làm."
Hắn nhìn nhìn vẻ mặt Trì Diên: "Hoặc là ra ngoài mua đồ
ăn, nhưng mà rẻ nhất cũng phải trên dưới mười đô, hơn
nữa mùi vị không có gì đặc biệt, còn ăn không ngon,
không bằng cơm mình làm vừa miệng. Gần đây có một
tiệm hamburger nhỏ, có bán hamburger, pizza, cá chiên

và khoai tây, hamburger phần không nhỏ chỉ bán hơn bảy
đô. Pizza ở tiệm đó cũng khá ngon, giống như bột lên
men phủ thịt nướng, cà rốt và pho mát rồi nướng thành,
phần nhỏ chỉ bán tầm mười đô, đủ ăn một ngày. Chỉ có
điều những thứ đó dầu thực vật quá nhiều nhiệt lượng
quá lớn, ăn hằng ngày khẳng định không được, thỉnh
thoảng không kịp nấu cơm, vào đó mua ăn thì được.
Trường học cũng có rất nhiều chỗ bán đồ ăn, nhưng mùi
vị số lượng đều bình thường, lại không ngon lắm. Khách
quan mà nói kỳ thật tôi cảm thấy subway rất được."
"Có lẽ tôi vẫn nên tự học nấu thôi." Trì Diên buồn rầu
bưng đầu, không dám nói với cậu bạn mới quen rằng bản
thân ngay cả bếp gas cũng không biết bật, lúc ở nhà ngay
cả trứng gà cũng chưa từng đập.
Tuy rằng đi nước ngoài trao đổi nhà nước sẽ cho cậu một
khoản học bổng không tính là ít, hơn nữa sẽ lo phí máy
bay khứ hồi, nhưng cậu ở đây mỗi tháng sẽ phải tốn hơn
một nghìn đô —— phí ăn ở một tháng còn nhiều hơn bốn
năm trong nước. Hơn nữa trường học của cậu còn có nhà
ăn giá rẻ, mỗi bữa không quá mười lăm đồng đã có thể ăn
rất khá, dù có chán nhà ăn thì còn có đủ loại đồ ăn
ngoài... Lúc này mới có thể cảm nhận tính ưu việt của Đại
học xã hội chủ nghĩa. Bản thân cậu bây giờ vẫn đang đi
học không có thu nhập, xấu hổ chìa tay xin cha mẹ quá
nhiều tiền sẽ tự nhiên học được cách tính toán chi li, học
làm cơm xem ra là tất yếu.
Để thuận tiện nên lúc tới đây cậu chỉ mang theo quần áo

cần mặc và laptop, đồ dùng cho giường, đồ làm bếp
cùng với các loại vật dụng hàng ngày toàn bộ đều cần
mua mới, còn phải đến trường làm thẻ sinh viên, đi ngân
hàng mở tài khoản, đi làm sim và vé xe bus... Đủ loại việc
khác nhau.
Cũng may có Giang Điền ở đây, một buổi chiều dựa theo
thứ tự cần thiết dẫn Trì Diên đi làm hết, lại dẫn cậu đi
nhận biết trường và đường đến khu trung tâm mua sắm.
Để cảm ơn, sau khi mua đồ xong Trì Diên mời hắn ăn
cơm ở nhà hàng Malaysia trong trung tâm thành phố.
Chỗ đó là Giang Điền đề cử, so ra mà nói đồ ăn khá ngon
và rẻ, một phần cơm chỉ hơn hai mươi đô, nhưng rau thịt
số lượng đều tương đối đầy đủ. Phần cơm của Trì Diên
là cà ri gà và cà ri tôm, mùi vị cũng không tệ, so với gọi
đồ Trung thì rẻ hơn.
May mà có Giang Điền dẫn đường, một buổi chiều Trì
Diên đã làm xong cơ bản những việc cần làm, chỉ còn thẻ
ngân hàng chưa làm cùng với một ít đồ linh tinh chưa
mua.
Mùa khai giảng người trong ngân hàng tương đối nhiều,
phải xếp hàng rất lâu, hôm sau Trì Diên lại tự mình đi,
thuận tiện giải quyết bữa trưa và bữa tối ở subway trong
trường và một tiệm gà chiên.
Buổi tối lúc về ký túc cậu gặp hàng xóm ở phòng bên trái
và bên phải.
Cậu ở phòng 407, phòng 406 bên trái là một nam sinh tóc
đen tên Alex, thân cao trên một mét tám, da rất trắng,

cười rộ lên cũng rất rực rỡ; phòng 408 bên phải là một nữ
sinh tên Emily, mái tóc vàng mềm mại. Từ ngoại hình rõ
ràng hai người đều là người phương Tây.
Ký túc xá nơi này phải xin xét vào, mỗi năm học hoặc
mỗi học kỳ lại phải xin mới, cũng có rất nhiều sinh viên
đổi ký túc hoặc là chuyển ra ngoài tự mình thuê nhà trọ.
Emily cũng vừa chuyển vào, nói chuyện với bọn họ một
lát liền trở về chuẩn bị đồ, cô đã hẹn bạn cùng nhau ăn
tối.
"Vậy là cậu mới đến hôm qua à?" Alex nhìn cậu nói,
"Sophus có rất nhiều nơi hay ho, tôi có xe, cũng có thể
dẫn cậu đi. Cậu có thích tụ họp không? Bọn tôi cũng có
nhiều buổi tiệc thú vị lắm."
Bất kể nói thế nào, sự thật là trong cuộc sống, người
nhiệt tình vui tươi sẽ dễ chiếm được hảo cảm của người
khác hơn, có một hàng xóm tốt cũng không phải chuyện
xấu. Trì Diên nói cám ơn với đối phương, lại tán gẫu
thêm hai câu mới tạm biệt trở về phòng mình.
Ngày thứ ba lại là một ngày trời đầy mây hiếm thấy, tầng
mây che khuất ánh mặt trời, sắc cây cũng hiện vẻ tối
trầm, cảnh tượng này ở tháng hai tương đối ít thấy.
Trì Diên hai ngày trước bôn ba hơi mệt, hôm nay mười
giờ sáng mới rời giường, bắt xe đến siêu thị gần đó cẩn
thận chọn lựa mua rau thịt những ngày này có thể sẽ ăn,
xách về mang vào bếp.
Nói thật cậu cũng không rõ bản thân sẽ làm món gì, bèn
mua một hộp trứng gà, một miếng thịt bò đóng gói, nửa

cây cải trắng và hai quả cà chua, ít nhất mấy thứ này đều
thường gặp, không khó chế biến lắm. Đường muối xì
dầu các loại gia vị ngày đầu tiên Giang Điền đã dẫn đi
siêu thị Trung Quốc mua, tuy rằng trong đầu cậu là một
đống bột nhão, căn bản không biết những thứ đó so với
mấy chất hóa học phải dùng như thế nào, nhưng ít nhất
sẽ không thiếu.
Mỗi tầng đều được bố trí hai phòng bếp, trong bếp có hai
tủ lạnh chung lớn và một tủ đá, trong tủ lạnh mỗi người
đều có vị trí thuộc về mình có thể khóa. Vị trí tủ lạnh của
Trì Diên ở bên trái bếp, bốn phía bếp là tủ bát, bồn rửa,
ở giữa là hai hàng bếp gồm sáu cái.
Trì Diên lấy chiếc chảo mới mua ra đặt lên bếp, cẩn thận
bật gas. Cậu quyết định bắt đầu làm từ cơm chiên đơn
giản nhất.
Cậu dùng lò vi sóng hấp một chén cơm, thái sợi nửa cây
cải trắng, cắt cà chua hạt lựu, đập một quả trứng gà, rất
có ý thức đem cà chua, nửa cây cải trắng và thịt bò căn
bản không biết phải làm thế nào còn dư lại bỏ vào trong
tủ lạnh —— cậu nghĩ chờ trù nghệ của mình tiến bộ, nói
không chừng có thể làm thịt bò hầm cà chua.
Trì Diên lên mạng tìm hướng dẫn làm cơm chiên, dựa
theo các bước trước tiên đổ dầu vào đợi cho sôi, sau đó
đổ cơm đã hấp xong vào, tiếp đó lại cho thêm cải trắng,
cà chua và trứng gà.
Trong hướng dẫn nói là cho thêm trứng và hành thái,
nhưng cậu cảm giác dù sao mình cũng phải bổ sung chút

rau. Cơm mới hấp xong hình như hơi ướt, nhưng cũng
không ảnh hưởng mấy. Cho tới giờ tất cả đều rất tốt
đẹp, cậu chỉ cần cầm muôi đảo đảo xào xào rồi thêm chút
muối là được.
Hai phút sau khi Trì Diên trợn mắt há mồm nhìn cà chua
ra nước, cải trắng cũng ra nước, trong nồi là một đống
hồng đỏ trắng ngập nước.
Mặt cậu giật giật, lấy điện thoại di động ra, rơi vào
đường cùng chỉ có thể cầu viện Giang Điền.
Chỉ chốc lát sau Giang Điền đã từ lầu ba lên, giật mình
nhìn chảo của Trì Diên: "... Đây là cái gì?"
Cũng may Trì Diên vẫn biết trước tiên phải tắt lửa.
"Cơm chiên. Bỏ thêm cà chua, cải trắng, còn có một quả
trứng gà." Cậu thật đáng thương, một bữa cơm ngay cả
chút thịt cũng không có —— bởi vì không biết nên làm
như thế nào.
"Cơm của cậu hấp hơi quá ướt, hơn nữa bản thân cải
trắng rất dễ ra nước, muốn cho vào xào thì ít nhất trước
đó phải xào qua một lần mới được chứ?"
Giang Điền nhìn chiếc chảo cũng cảm thấy không đành
lòng: "Trì Diên... Cái này cậu còn muốn ăn không?"
"Hẳn là không thể ăn rồi." Trì Diên nhìn chảo, cậu hơi
tiếc quả trứng kia, trứng gà cậu mua là gà nuôi thả, so với
gà nuôi nhốt đắt hơn nhiều.
"Không sao, đúng dịp tôi có thể nếm thử hamburger ở
nhà hàng cậu nói kia." Cậu cười khổ nói với hắn.
Giang Điền gật đầu, lại miêu tả cho cậu vị trí tiệm

hamburger kia một lần: "Tôi ăn xong mất rồi, nếu không
thì còn có thể cứu tế cậu. Nhưng mà thế này cũng không
sao, mỗi người đều có việc mình không giỏi, hãy tin
tưởng bản thân, vợ tương lai của cậu nhất định sẽ cực kì
đảm đang."
Giang Điền giúp cậu thu dọn đống lộn xộn trong bếp, sau
đó hai người tạm biệt, Giang Điền trở về lầu ba, Trì Diên
trở về phòng mình lấy ví đi thẳng đến tiệm hamburger
Giang Điền nói.
Tiệm hamburger kia nói gần cũng phải đi hết một con
phố, mà đoạn đường ký túc xá chỗ cậu thế mà cũng
không có chỗ bán đồ ăn nào khác, cậu bắt đầu hoài niệm
Đế đô nơi nơi có thể thấy được những nhà hàng lớn lớn
nhỏ nhỏ, thậm chí là cả những người giao hàng mặc đồ
xanh vàng, so sánh ra nơi đây quả thực có thể nói là nông
thôn mới của tư bản chủ nghĩa hiện đại hoá.
Tiệm hamburger kia theo như lời Giang Điền nói ẩn ở
mặt sau phố, mặt tiền rất nhỏ, chỉ có ba bốn quầy, không
có chỗ ngồi cho khách, cho nên không có chỗ ăn chỉ có
thể mang về, nhìn qua hơi đơn sơ.
Trong quầy đặt một ít thức ăn chiên, phía trên chiếu đèn
sáng màu vàng ấm; phía sau là một chảo dầu hình vuông
vẫn đang tiếp tục công việc, mang đến cho người ta một
loại cảm giác dầu mỡ ấm áp dễ chịu.
Lúc này ở mặt tiền nhỏ hẹp của cửa hàng còn có một vị
khách đang đứng.

Đó là một có một người đàn ông trung niên tóc xám, mặc
một chiếc áo sơmi trắng, bên dưới là quần tây đen, thu
hút ánh mắt người khác chính là ngoài áo sơmi còn mặc
một chiếc áo gile kẻ ô màu xám —— mùa này ở nơi này
ăn mặc như vậy thật sự là hơi kỳ quái.
Trước ngực hắn còn treo một chiếc đồng hồ quả quýt
ánh kim, da mặt và phần cổ lộ ra ngoài đều rất trắng,
không giống màu da của người da trắng bình thường,
ngược lại trắng bệch như một loại bệnh trạng. Giày của
hắn rất sạch sẽ, thế đứng ưu nhã, khiến Trì Diên nghĩ đến
thân sĩ truyền thống trong phim ảnh phương Tây.
Cả người hắn và tiệm hamburger này không hề ăn khớp
nhau, làm Trì Diên không khỏi nhìn nhiều hơn vài lần.
Người đàn ông cũng chú ý tới ánh mắt của cậu, quay đầu
gật đầu lễ độ cười với cậu, sau khi trả tiền xong liền cầm
đồ của mình đi ra. Trì Diên dịch sang trái, nhường đối
phương đi ra ngoài.
Nơi góc đường ngoài cửa bên trái nghe có một chiếc xe
hơi màu đen.
Người đàn ông cước bộ vội vàng đi đến trước xe, trước
tiên mở cửa xe ghế sau khom lưng đưa đồ vào, sau đó
mới quay lại ghế điều khiển phía trước mở cửa ngồi vào.
Động tác khom lưng kia khiến hắn có vẻ khiêm tốn mà
cung kính.
Trì Diên có chút tò mò, vì vậy không tự chủ được vẫn
ngó chừng nhìn, thậm chí không ý thức được hành vi của
mình có thất lễ hay không.

Trong nháy mắt người nọ mở cửa đưa đồ vào kia, Trì
Diên thoáng nhìn thấy hình dáng người ngồi ở ghế sau.
Đó hẳn là là một nam nhân, bởi vì tuy rằng chỉ trong nháy
mắt, cậu vẫn nhìn thấy từ trong vươn ra một bàn tay trắng
xám mà thon dài—— thon dài rồi lại to rộng hữu lực,
khớp xương rõ ràng, cảm giác tràn đầy sức mạnh.
Không có khả năng là tay phụ nữ cho lắm.
Ngón tay hắn hình như đeo vật gì đó, thoáng cái làm chói
mắt cậu.
Trì Diên nhắm tịt mắt, lúc mở mắt nhìn lại thì chiếc xe
hơi màu đen kia đã biến mất nơi góc đường.
Chương 58: Bồn rửa tắc
Edit by An Nhiên
Chủ tiệm lúc này này đã phát hiện vị khách mới xuất
hiện, nhiệt tình hỏi cậu muốn ăn gì.
Trì Diên đành phải dời lực chú ý từ chiếc xe hơi màu đen
kia quay lại menu treo trên quầy, sau khi chần chừ một
hồi liền chọn hamburger thịt bò đơn giản nhất. Cậu suy
nghĩ một chút, lại chọn thêm một phần cá chiên và khoai
tây chiên.
Hamburger có thể để lại đến tối dùng lò vi sóng hâm
nóng ăn, như vậy bản thân cũng có bữa tối, ít nhất có thể
kéo dài tới ngày mai tiếp tục cân nhắc chuyện làm cơm.
Thời gian còn lại trong ngày tinh thần Trì Diên đều có
chút lơ lửng, cậu luôn không tự chủ được chung quy cuối
cùng lại nghĩ đến người đàn ông gặp ở tiệm hamburger
cùng với bàn tay chỉ nhìn thấy trong *một thoáng kinh

hồng kia, thậm chí ban đêm lúc ngủ còn mơ thấy.
(một thoáng kinh hồng: chỉ thoáng nhìn nhưng để lại cảm
xúc ấn tượng mãnh liệt)
Cậu mơ thấy bàn tay trắng xám đó vuốt ve từng chút thân
thể cậu, ngay cả xúc cảm đường vân trong lòng bàn tay
cũng rõ ràng vô cùng, trên ngón giữa đeo vật gì đó, cậu
rồi lại không thấy rõ. Cậu cũng không thấy rõ bộ dạng
chủ nhân bàn tay nọ, cậu chỉ biết mình bị châm ngòi đến
mức cả người như nhũn ra, thậm chí chủ động ôm cổ đối
phương, dâng lên nụ hôn ngọt ngào mê người, dụ dỗ
người nọ hôn trả mình... Sau đó nghe thấy chính mình
phát ra thanh âm, nhẹ nhàng gọi người nọ...
Trì Diên đầu đầy mồ hôi, thoáng cái bừng tỉnh từ trong
mộng.
Kỳ thật cậu tuổi này mơ thấy loại mộng này cũng không
có gì kỳ lạ, cũng không đến mức vì vậy mà quá xấu hổ,
nhưng đối tượng trong giấc mơ là một nam nhân chỉ lộ ra
một bàn tay, cậu còn mềm nhũn dán lên người ta gọi
"Ông xã" như thế ... thì quá không đúng rồi.
Ít nhất hai mươi năm trước kia cậu vẫn luôn là *căn
chính miêu hồng thanh tâm quả dục, chưa từng mơ thấy
giấc mộng hồng sắc xa hoa đọa lạc như vậy.
(căn chính miêu hồng: xuất thân tốt, con nhà lành)
Trì Diên quả thực sợ tới mức muốn gọi điện thoại cho ba
mẹ khóc kể, con trai bất hiếu, vừa tới xã hội tư bản chủ
nghĩa ngày thứ ba đã ở trong mộng hiến thân cho nam

nhân nhìn không thấy mặt của tư bản chủ nghĩa mục nát
rồi... Nhưng cậu cũng chỉ là nghĩ thế, đương nhiên không
có khả năng thực sự làm thật.
Huống hồ bây giờ là bốn giờ sáng, trong nước chính là
hai giờ đêm, nếu thật sự dám gọi điện thoại về nhà lúc
này đoán chừng mẹ cậu trước tiên sẽ sợ chết khiếp, sau
khi biết được không có chuyện gì lớn sẽ đánh cho cậu
một trận, dù hiện giờ không bắt được người thì cũng sẽ
nhớ kỹ chờ cậu về tính sổ.
Trì Diên ngồi dậy, lau mồ hôi trên gáy, cầm cốc nước
rỗng trên bàn, mở cửa, đi vào bếp rót nước.
Lúc đi ngang qua tấm gương trước cửa cậu nhìn nhìn bộ
dạng mình lúc này trong gương —— ánh mắt mê ly, mơ
hồ hiện lên ánh nước, sắc mặt ửng đỏ.
"..." Trì Diên hung hăng nhắm mắt lại, lắc đầu, cầm cốc
đẩy cửa đi vào trong bếp, chân còn có chút như nhũn ra.
Cậu âm thầm phỉ nhổ bản thân, chẳng qua chỉ là ngủ mơ,
thế nào mà lại thành bộ dạng đã bị giày vò yêu thương
như vậy, thật quá đáng thất vọng.
Trì Diên ở trong bếp uống hai cốc nước lạnh lớn mới
tỉnh táo lại, sau khi buông cốc nước trở về phòng ngủ lại
tiện đường đi nhà vệ sinh đối diện.
Lầu này có năm phòng vệ sinh và năm phòng tắm, bố trí
ở giữa lầu. Chia ra hai phòng cho nam, hai phòng cho nữ
và một phòng nam nữ dùng chung, kết cấu cơ bản giống
nhau. Trong phòng vệ sinh không có cửa sổ, có một bồn
rửa tay và một bồn tiểu. Sau khi đi vào khóa cửa lại chính

là không gian hoàn toàn tư mật.
Trì Diên mở vòi nước trên bồn rửa định rửa tay, thuận
tiện rửa mặt cho tỉnh táo một chút, cậu vẫn nhớ rõ nét mặt
đỏ ửng vô lực của mình vừa rồi trong gương, thật sự là
có chút chịu không nổi.
Nước từ trong vòi kim loại ào ào chảy ra, chảy xuống
bồn lại không trôi tiếp mà bắt đầu ngưng lại, giống như
ống thoát nước đã bị thứ gì đó chặn lại. Đồng thời có
chất lỏng từ lỗ thoát nước dưới bồn bắt đầu tràn lên, lại
không phải nước sạch trong suốt mà là từng dòng chất
lỏng màu đỏ mỏng manh vấn vít.
Trì Diên mới đầu không để ý, ở trường học trước kia
thỉnh thoảng bồn nước bị gỉ nước cũng sẽ chuyển đỏ
hoặc ố vàng.
Nhưng rất nhanh cảm cậu thấy không đúng ——chất
lỏng kia mang theo mùi tanh, giống như mùi máu, thế
nhưng lại không đậm sệt như máu, miễn cưỡng mà nói thì
giống như máu đã bị nước pha loãng.
Càng lúc càng có nhiều chất lỏng màu đỏ quấn lẫn nhau
trào từ dưới lên, dung nhập vào nước sạch trong bồn.
Trì Diên không dám tiếp tục ở lại, vội vàng đóng vòi
nước chạy ra ngoài quay về phòng mình. Cậu cũng không
báo với ai, vừa mới đến không lâu, cậu bản năng không
muốn sinh thêm rắc rối. Huống chi hiện giờ đang nửa
đêm, người bình thường đều đang ngủ, cậu cũng không
biết việc này có thể báo cho ai.
Trong mỗi phòng cũng đều có một bồn rửa để hằng ngày

đánh răng rửa mặt, Trì Diên chần chừ một chút, thử mở
vòi nước bồn rửa phòng mình.
Nước sạch từ trong chảy ra, rất trôi chảy thuận theo
miệng thoát nước trôi đi.
Cậu dãn ra một hơi, thậm chí không cách nào đoán định
cảnh tượng bản thân vừa thấy thật sự chỉ là bởi vì gặp
mộng xuân mơ màng mà sinh ra ảo giác hay không.
Trên di động hiện thời gian bốn rưỡi sáng, từ cửa sổ nhìn
ra ngoài, bầu trời xa xa đã nổi lên ánh sáng trắng. Đường
xá trước kí túc, đứng ở trước cửa sổ cũng có thể thỉnh
thoảng thấy xe cộ chạy qua —— hết thảy đều yên ổn,
bình thường như thế.
Trì Diên quăng mình lên giường, tắt đèn đầu giường,
nhắm mắt lại.
Ngủ đến sáng mai chắc sẽ không sao nữa.
Lần này, bàn tay kia và chủ nhân của nó không nhập
mộng nữa.
Ngày hôm sau lại là một ngày nắng, mặt trời lên cao rực
rỡ, khí trời bốc lên mùi cỏ cây hòa trộn, mặt trời mùa hè
quá mức gay gắt, lúc ra ngoài không thể không bôi kem
chống nắng thật dày, hơn nữa còn phải đội mũ lưỡi trai
và mang kính râm mới đỡ.
Đêm qua cậu đi phòng vệ sinh gần phòng mình nhất, ở
ngay góc đối diện, là phòng Trì Diên hay đi nhất. Buổi
sáng lúc vào lần nữa cậu phát hiện bồn rửa đã được khơi
thông, tất cả đều bình thường, chuyện này cũng không
nghe thấy ai nhắc tới.

Trì Diên lại càng không phân rõ cảnh tượng quỷ dị đêm
qua trông thấy là ảo giác của mình hay chỉ là sự cố tắc
cống bình thường —— nói không chừng chỉ là bạn học
nào đó tay chân vụng về dùng loại thịt bò tươi máu vẫn
chảy bán trong siêu thị làm tắc, tuy rằng loại suy đoán này
cũng làm cho người ta cảm thấy rất không thích hợp.
Nhưng mà thịt bò sống không đóng gói bán ở siêu thị bên
này đích xác có rất nhiều máu loãng, có lẽ loại này khá
tươi, thích hợp cho bọn họ làm bít-tết? Trì Diên ở trong
nước chưa bao giờ mua thịt nấu cơm, đối với phương
diện này không chút kinh nghiệm, chỉ có thể suy đoán
đơn giản như vậy. Giang Điền cũng đã nói thịt heo trong
siêu thị ở đây tanh hơn trong nước, hình như là bởi vì lúc
mổ không chọc tiết.
Trì Diên không vì những chuyện này mà tiêu phí quá
nhiều tâm tư, rất nhanh lại chờ mong hành trình hôm nay.
Sophus là một thành phố được xây dựng sau khi đã quy
hoạch thiết kế, cả thành phố sạch sẽ có quy chế, thế
nhưng diện tích không lớn, nơi vui chơi ngắm cảnh cũng
tương đối ít. Giang Điền và Trì Diên đã hẹn buổi trưa
cùng nhau đi ăn cơm, sau đó đi dạo mấy cửa hiệu và bảo
tàng nghệ thuật cả hai cảm thấy hứng thú, buổi tối trở về
dạy cậu làm cơm đơn giản.
Hai người ngồi xe bus để đi, xe bus nơi đây không phải
trạm nào cũng ngừng, nếu muốn lên xe thì phải vẫy tay,
lúc xuống xe cũng phải bấm công tắc ra hiệu cho tài xế,

hầu như lúc nào trên xe cũng có chỗ trống.
Trì Diên ngồi trên xe bus ngắm phong cảnh nơi xa xuyên
qua cửa sổ, bầu trời xanh thẳm, ánh mặt trời rực rỡ đến
chói mắt, cũng rất ít thấy người, chỉ có bãi cỏ xanh
ngát,những dãy núi nhấp nhô cùng với các khu dân cư
thấp bé —— đại đa số là nhà nhỏ một hai tầng, loại
chung cư mười mấy tầng cơ bản tuyệt tích. Tỉ lệ thực vật
che phủ rất cao, bên phải đường là cánh rừng nhỏ, bao
quanh một hồ nước xanh biếc, mà mỗi con đường cách
một ngọn núi đều giống như một công viên rừng rậm.
Giang Điền nói cho cậu biết đi leo núi còn có thể gặp
được chuột túi, cúi thấp người duỗi hai tay đến gần tiếp
cận chúng từ chính diện thì tỉ lệ rất lớn là chúng cũng
không chạy mà sẽ ngơ ngác đứng đó mặc người ta sờ,
thẳng đến khi bị sờ phiền mới nhanh chóng nhảy a nhảy
chạy đi.
Trì Diên nghe được có chút động tâm.
Nơi đây hoàn toàn không giống một đô thị hiện đại thế
kỷ hai mươi mốt, ngược lại lại phù hợp với tưởng tượng
về cuộc sống nông thôn ruộng đồng trong các tác phẩm
thơ ca văn học hơn.
Buổi tối dưới sự giám sát của Giang Điền, Trì Diên rốt
cuộc xào thành công món cơm chiên trứng đầu tiên trong
đời, thế này cuối cùng cậu cũng có vốn liếng cho bản
thân no bụng rồi. Giang Điền làm cánh gà coca, bỏ vào
đĩa hai người cùng nhau ăn—— tới đây nhiều ngày như
vậy lần đầu tiên được ăn đồ Trung Quốc nghiêm chỉnh,

Trì Diên cảm động gần như muốn phát khóc.
Giang Điền đề nghị cậu: "Gà coca xem như là món dễ
làm nhất, hơn nữa không dễ làm thành quá khó ăn, so với
các loại thịt khác mà nói cánh gà trong siêu thị cũng
tương đối rẻ, cậu cũng có thể làm thử một lần xem sao."
Rõ ràng tên món ăn nghe vào tai độ khó đã rất cao. Trì
Diên rưng rưng gật đầu.
Bởi vì các phòng gần nhau, vị trí tủ lạnh của Alex và
Emily cũng ở đây, thế nên bình thường cũng biết sử dụng
phòng bếp này.
Trì Diên có thể thường xuyên trông thấy Alex và bạn bè
của cậu ta tụ họp với nhau, đều là một đám người trẻ tuổi
cao gầy khỏe đẹp, ngoại hình đều rất xuất sắc, nam có nữ
có. Trì Diên còn từng trông thấy bọn họ nửa đêm kéo
nhau thành đoàn đi ra ngoài, hoặc là mang rượu lên sân
thượng lầu năm cùng nhau uống rượu tán gẫu.
Theo lời Giang Điền nói, thanh niên như bọn họ tuy rằng
không hiếm thấy, nhưng cũng có không ít sinh viên ngâm
mình ở trong phòng thí nghiệm, thư viện, phòng tập thể
thao, sinh hoạt học tập đều rất quy luật tiến bộ.
"Chỉ là bây giờ vẫn chưa bắt đầu vào học, hai ngày nữa
chính thức nhập học rồi có lẽ bọn họ cũng sẽ phải bỏ ra
một phần lớn tinh lực vào việc học thôi." Giang Điền giải
thích như thế.
Emily thì thường một mình, thỉnh thoảng cùng các bạn nữ
nướng bánh ngọt hoặc bánh quy. Hôm nay cô làm mì Ý,
Giang Điền cho cô một phần cánh gà cậu ta làm, để coi

như có qua có lại, cô cũng lấy hai phần nhỏ đồ mình làm
chia cho Trì Diên và Giang Điền. Trong siêu thị thường
bán các loại mì ống đóng gói, sau khi mua về nấu thêm
chút gia vị là được, là một loại đồ ăn sinh viên ở đây
thường làm, đối với một số người mà nói, khả năng nấu
ăn lật chảo đảo muôi của Giang Điền thần kỳ tựa như ảo
thuật.
"Hôm nay ăn thịt chuột túi." Emily chỉ một khối mì Ý
dính sệt giải thích.
Trì Diên vẫn chưa từng ăn thịt chuột túi, cũng không chú
ý là trong siêu thị có bán. Nhưng thầy giáo dạy lịch sử
thời Tần Hán của cậu đã từng nói, thật ra thời kỳ Tần
Hán, người dân gặp loài gì thì ăn loài đó, bay trên trời
chạy dưới đất bơi trong nước các loại, không gì kiêng kỵ.
Nhưng về sau trải qua hơn ngàn năm phát triển, môi
trường khí hậu trên đất liền đã thay đổi rất lớn, thói quen
ẩm thực theo đó cũng biến hóa rất nhiều, thời gian dần
trôi, những nguyên liệu nấu ăn như chim sâu rắn đã rời
khỏi bàn ăn, phương thức nấu nướng cũng xuất hiện rất
nhiều điều chỉnh và cải biến. Nhưng khu vực phía nam
sau cùng, ví dụ như Quảng Đông, hơn nghìn năm qua khí
hậu môi trường không chút thay đổi, vì vậy rất nhiều ẩm
thực truyền thống đã được gìn giữ lưu lại, ví dụ như ăn
cá, rắn, *đốt tịch các loại, có thể nói *Lĩnh Nam Việt thật
ra chính là hoá thạch sống của ẩm thực Trung Hoa truyền
thống.
(đốt tịch: một món ăn truyền thống nổi tiếng của tỉnh

Quảng Đông, bao gồm vịt quay, ức chim bồ câu, lợn
sữa,...
Lĩnh Nam: vùng đất phía nam núi Ngũ Lĩnh trong truyền
thuyết xưa ở Việt Nam và Trung Quốc
Việt: tên gọi khác của Quảng Đông)
Cho nên làm con cháu Hoa Hạ cậu sao có thể sợ ăn thịt
chuột túi.
(Hoa Hạ: tên cũ của Trung Quốc)
Trì Diên gắp một đũa bỏ vào miệng, sau đó ngẩng đầu lễ
độ đáp: "Cảm ơn, ăn rất ngon."
Kỳ thật cậu không nếm ra thịt chuột túi là mùi vị gì, một
mặt bởi vì toàn bộ đều là thịt băm trộn trong mì, mặt khác
là mì Ý này mùi vị thật sự nấu quá kỳ quái quá đáng sợ.
Hương vị khó có thể miêu tả. Mà Emily cứ như vậy ăn
cơm mình làm hai năm, Trì Diên không thể tưởng tượng
bọn họ làm sao sống được, không chỉ sống sót, còn phải
học hành, còn phải thi cử... Thật là khiến người ta kính
nể.
Cũng có thể là cấu tạo vị giác của cậu và những người
bạn học phương Tây này căn bản khác nhau.
Hiện tại cậu cảm giác cơm chiên mình làm ăn rất ngon.
——————
Hai ngày sau chính thức bắt đầu vào học, Trì Diên cũng
dần dần thích ứng cuộc sống nơi này.
Phòng bếp là một môi trường xã giao rất tốt, lúc làm
cơm cậu và mọi người ở lầu bốn dần dần thân thiết hơn.
Trù nghệ làm cơm của cậu cũng đã nâng cao một chút, ít

nhất hiện giờ cậu đã biết xào khoai tây sợi.
Hôm nay là thứ sáu, Alex làm bò bít tết, Trì Diên làm
khoai tây sợi xào, hai người tiện thể tán dóc chuyện ở
trường.
"Tôi làm xong bít tết rồi, cậu muốn nếm thử không?"
"Không cần đâu, cám ơn." Từ khi hưởng qua mỳ Ý của
Emily, Trì Diên thật không dám tùy tiện nếm thử tay
nghề của các bạn hàng xóm, huống hồ Alex chung thủy
với bít tết gần như sống nguyên, thật sự không phải là
thứ cậu có thể thử thách.
Hình như làm các lão tổ tông Tần Hán mất mặt rồi.
Trì Diên nghĩ đến xuất thần, không cẩn thận cắt phải
ngón trỏ.
Dao rất sắc, mặc dù chỉ cắt ra một vết nho nhỏ, máu tươi
đỏ thẫm vẫn lập tức trào ra.
Mùi máu nhàn nhạt nhè nhẹ lan ra.
Hết chương 58.
—————
Hôm nay trời lạnh lạnh, tiết trời đẹp ghê ~~~
Chương 59: Hoa hồng bị bụi gai quấn quanh
Edit by An Nhiên
"Cậu sao thế? Xảy ra chuyện gì à?" Alex thoáng cái quay
đầu lại, đôi mắt xanh lam đậm nhìn cậu chằm chằm .
"Không có gì." Trì Diên vội vàng đáp, không nhìn kỹ thần
sắc hàng xóm của mình lúc này, nâng tay chạy đến trước
bồn rửa dùng nước dội lên, "Cắt vào tay thôi, băng lại là
được."

Cậu nói xong quay đầu lại cười cười với Alex, sau đó trở
về phòng mình. Cậu nhớ rõ trước khi đi mẹ đã chuẩn bị
cho mình một hộp băng cá nhân trong ngăn bên cặp sách.
Chỉ là vết thương nhỏ, rách ít da thịt bên ngoài. Trì Diên
dán băng cá nhân xong lại tiếp tục kiên cường trở lại bếp
bào khoai tây sợi, nhưng có điều chỉ trong thời gian ngắn
như thế, Alex với bò bít tết của hắn đều đã không còn ở
đây.
Chẳng lẽ đã ăn xong? Rất hông có khả năng nhanh như
vậy, chắc là đã đi tìm bạn rồi.
Trì Diên không quá để ý, tiếp tục ăn cơm tối của mình.
Buổi tối cậu nằm một mình trên giường, lúc đang chuẩn
bị ngủ chợt nghe thấy một tràng gõ cửa.
Ngoài cửa truyền đến giọng Alex: "Jerry, Jerry, cậu đã
ngủ chưa?"
Jerry là tên tiếng Anh của Trì Diên, cái tên này là do thầy
giáo Anh ngữ tiểu học của Trì Diên đặt. Lúc ấy thầy giáo
chỉ là tùy ý chuẩn bị một ít tên tiếng Anh thường gặp
nhất, chia ngẫu nhiên cho cả lớp, khi đó Trì Diên vẫn
luôn vui mừng vì lớp cậu không có ai muốn tên Tom.
Nhưng mà loại tên này luôn có tính dính nhất định, rất
nhiều tài khoản xã hội của cậu đều dùng tên này đăng kí,
dùng đến bây giờ đương nhiên cũng không tiện sửa lại.
"Hả, tôi ngủ rồi, có cái gì chuyện gấp sao?" Trì Diên cầm
điện thoại nhìn đồng hồ, đã mười một giờ, "Nếu không
vội thì để mai nói được không?" Hiện giờ cậu đã đánh
răng rửa mặt thoát quần áo ra, lại rời giường thay đồ sẽ

rất phiền.
"À, không có việc gì." Alex ở ngoài cửa lầm bầm câu gì
đó, Trì Diên không nghe rõ, cũng không để ý.
Hôm nay cậu có một tiết học và một tiết thảo luận, sau
khi tan học còn đến phòng tập thể dục của trường chạy
bộ, năng lượng tiêu hao tương đối nhiều, nhắm mắt lại
không bao lâu liền buồn ngủ, trong lúc mơ mơ màng
màng nghe thấy phòng 408 bên phải truyền đến tiếng mở
cửa và tiếng nói chuyện. Là phòng Emily, đã trễ thế này,
cô nàng là vừa trở về hay là muốn đi ra ngoài?
Nghĩ vậy, Trì Diên dần dần chìm vào giấc mộng.
Hôm sau là thứ bảy, Trì Diên không có tiết, nhưng cậu
phải lên thư viện thảo luận cùng một nhóm bạn học về đề
tài báo cáo bài tập của nhóm. Thời điểm ra cửa đúng lúc
cậu nhìn thấy Emily, cô cầm thùng rác trong tay, xem ra
đang chuẩn bị đi đổ rác phòng bếp.
Trì Diên thuận mắt nhìn thoáng qua phía dưới, thấy phía
trên thùng rác là một đống khăn giấy thấm máu.
Cậu nâng tầm mắt, nhìn thấy vết thương trên cổ tay cầm
thùng rác của Emily, vết máu đậm màu cùng vết xanh tím
ứ đọng trên cánh tay trắng như tuyết càng thêm bắt mắt.
"Cậu bị thương à?" Cậu hỏi.
"Không có việc gì," Emily ngẩng đầu cười cười, dùng tay
phải khẽ che tay trái của mình, "Chỉ là không cẩn thận
quẹt bị thương, chảy máu hơi nhiều thôi."
"Vậy cẩn thận một chút, hôm qua tôi cũng cắt vào tay.

Thật sự là thời vận không tốt." Trì Diên mỉm cười chào
tạm biệt đối phương, một mình đi thang máy xuống lầu,
dần dần cảm thấy có điểm không đúng —— miệng vết
thương kia căn bản không giống quẹt bị thương, mà
giống như... bị thứ gì đó cắn bị thương.
Cậu có chút để tâm, nghĩ đến tối qua trên đường từ
phòng tập của trường trở về ký túc xá, cậu thấy trong
rừng cây bên đường có một bóng đen chợt lóe. Thứ kia
hình như là một con chó lớn, rất to khỏe. Quanh đây có
người nuôi giống chó to ư? Còn có suy đoán đáng sợ
hơn, Giang Điền nói hắn từng nghe thấy tiếng sói hú
trong đêm, nơi này môi trường sinh thái được bảo vệ rất
tốt, biết đâu thật sự có sói thì sao? Biết đâu chạy từ trên
núi xuống thì sao?
Trì Diên đã từng thấy trên mạng những bài báo về người
và động vật, thậm chí là các loại động vật hoang dã như
sói, gấu chung sống hài hòa ở những thành thị có sinh
thái tốt, nhưng nếu quanh khu mình sống có thú dữ tấn
công người thì vẫn hơi khiến lòng người hơi hoảng.
Chỉ có điều động tác che miệng vết thương kia của Emily
cho thấy cô cũng không muốn người khác trông thấy vết
thương này, quẹt bị thương cũng có thể chỉ là lý do,
không nên đi hỏi việc riêng tư của người ta thì tốt hơn.
Trì Diên cùng các thành viên trong nhóm thảo luận đến
năm giờ chiều. Cậu nghĩ hôm nay là thứ bảy, lại vừa khai
giảng không lâu, công việc cũng không nhiều lắm, những
người trong ký túc kia nhất định sẽ mở party ở lầu năm,

đến lúc đó phòng mình lại sẽ bị làm cho cái gì cũng
không làm được, cậu bèn dứt khoát ở lại thư viện, đợi
đến chín giờ mới thu dọn cặp sách trở về.
Ký túc của cậu xây ở ngoài trường học, khoảng cách
cũng không gần, không phải Chủ nhật thì đều có xe của
trường đưa đón, đi bộ thì ít nhất cũng phải ba mươi phút.
Mùa hè ban đêm rất mát, nắng nóng tán đi, trong không
khí tỏa hương cỏ cây thơm ngát, Trì Diên tiện thể coi như
đi dạo.
"Jerry, Jerry!"
Trì Diên nghe thấy tiếng gọi ầm ĩ và tiếng bước chân,
một lát mới phản ứng ra là đối phương đang gọi mình.
Cậu quay đầu lại, vừa vặn trông thấy Alex đang đi về
phía mình.
"Cậu cũng mới từ trường về à? Về ký túc xá hả? Thế
cùng nhau về đi."
Trì Diên có chút kinh ngạc: "Sao cậu không tham gia
party hôm nay?"
Trong ấn tượng của cậu, Alex và bạn bè của hắn là "Party
animal" trăm phầm trăm, hôm nay vậy mà lại ở lại trường
muộn như thế, việc này mới làm cho cho người ta cảm
thấy kì lạ.
(Party animal: người thích tiệc tùng)
"Bởi vì phát hiện thứ đáng giá chờ mong hơn, làm cho
người ta không kiềm chế được." Alex nhẹ giọng đáp.
"Đúng thế, tôi cũng đồng ý, có đôi khi học bài, chỉ cần
đắm chìm vào là sẽ cảm thấy không dừng được. Cho nên

có câu gọi là "Học ham như khát ", tò mò và thèm ăn thật
sự là hai chuyện không cách nào kiềm chế cũng không
thể che giấu được." Trì Diên phụ họa nói, "Tiện thể hỏi
một câu, đêm qua cậu tới tìm tôi có chuyện gì thế?"
"Không có gì quan trọng, tối qua tôi với bạn bè tụ tập, tôi
còn thiếu một 'Bạn nam", muốn hỏi cậu có muốn chơi
cùng bọn tôi hay không.
"Vậy thật tiếc quá, hy vọng lần sau có sẽ có cơ hội tham
gia với các cậu." Trì Diên ngoài miệng nói thế, nhưng
trong bụng nghĩ muộn như vậy, dù mình không ngủ thì
cũng sẽ không cùng Alex và bạn bè cậu ta đi ra ngoài chè
chén say sưa.
Hai người vừa nói chuyện vừa đi về kí túc xá, đường đi
tối như mực, chỉ có đèn đường tỏa ra ánh sáng màu cam
lờ mờ, khiến bóng bụi cỏ bên đường kéo dài thật dài.
Bọn họ đi tắt qua một con đường, lúc này đang đi đến
chính giữa hai tòa nhà, con đường này không tính là
ngắn, lại chỉ có thể dựa vào đèn đường ở hai bên đường
lớn hắt vào chiếu sáng, cho nên càng có vẻ tối tăm.
"Nhất định sẽ lại có cơ hội." Alex ý vị không rõ cười
cười, "Cho nên không sao cả, hôm qua đúng lúc tôi gặp
Emily đi ra, liền mời cô ấy cùng đi."
"Thế thì tốt rồi. Nhưng hôm nay tôi thấy Emily hình như
bị thương, cậu biết chuyện này không?"
Con mắt xanh của Alex ám ám: "Vậy ư? Cô ấy thật đúng
là không cẩn thận."
Trì Diên vẫn đang đi ở một bên tường, cậu phát hiện

Alex càng đi càng cách mình gần. Lúc này bọn họ đã đi
đến đoạn giữa con đường, Alex lại đột nhiên dừng bước,
quay người đối mặt với cậu.
"Jerry." Hắn cúi đầu, lộ ra một nụ cười ấm áp, "Cậu có
thể giúp tôi một việc không?"
Trì Diên không quen tiếp xúc khoảng cách gần như vậy
với người khác, lui về sau một bước: "Chuyện gì?"
"Hình như tôi bị bệnh rồi, hơi không thoải mái, hy vọng
cậu có thể giúp tôi một chuyện nhỏ." Trong ánh mắt của
hắn thoáng xuất hiện quầng sáng màu đỏ kỳ dị, không
chớp mắt nhìn chằm chằm vào mắt Trì Diên.
"Bệnh gì? Viêm dạ dày cấp tính? Tôi đưa cậu đến bệnh
viện trường nhé?" Lúc này Trì Diên cũng đã cảm giác
được hàng xóm của mình quả thực có điểm bất thường.
Alex trong nháy mắt hình như hơi sững lại, một giây sau
lại cảnh giác đứng thẳng người lên. Giống như sư tử đang
chuẩn bị ăn thịt con mồi lại phát hiện có kẻ khác đang
ngấp nghé.
Cuối con đường, dưới đèn đường nơi con phố bọn họ
đang đi đến không biết từ khi nào có một chiếc xe hơi
màu đen đỗ lại.
Tầm nhìn của mắt hắn xa hơn người bình thường, có thể
tinh tường thấy đồ vật cực kỳ chi tiết. Chiếc xe kia cửa
trước nửa mở, bên trong có một người đàn ông trung niên
tóc xám, trước ngực treo một chiếc đồng hồ quả quýt ánh
kim, mặt vỏ đồng hồ khắc hoa văn.
Hắn nheo mắt lại, cẩn thận nhìn kỹ ——hoa văn lồi lõm

trên chiếc đồng hồ kia là vô số bụi gai, trong đó là một
cây hoa hồng bị quấn chặt xung quanh.
Hoa hồng bị bụi gai quấn quanh, đó là biểu tượng của
Emmer Thân vương.
Đồng tử Alex lập tức co lại.
Cửa sổ hàng sau đóng kín, hắn không cách nào thấy được
bên trong, chỉ có thể mơ hồ thấy bóng người màu đen
chiếu trên cửa kính.
Hết chương 59.
————Tui muốn đào hố *cry a river* T^T
Chương 60: An toàn trên mạng
Edit by An Nhiên
Bóng người phía sau kia là... Thân vương điện hạ bản
tôn?
Chỉ nghĩ đến khả năng đó, Alex bởi vì sợ hãi mà bắt đầu
phát run.
Hắn nhớ tới lúc trước nghe tin đồn Emmer Thân vương
đến Sophus nghỉ, có điều tin tức này không được chứng
minh là đúng, song hắn vẫn đặc biệt dặn đi dặn lại mấy
tên gia hỏa – những kẻ bởi vì mấy tin đồn thất thiệt mà
khờ khạo cười nhạt coi thường rằng gần đây phải thành
thật một chút.
"Alex, Alex?" Trì Diên gọi hàng xóm nhà mình, cậu có
thể trông thấy chiếc xe hơi màu đen đang đỗ phía sau kia,
thị lực của cậu thật sự không nhìn được bên trong, chỉ

thoáng cảm thấy hơi quen mắt. Nhưng mà nói thật, ô tô
giống như đúc đi trên đường thật sự rất nhiều, cái này
cũng chẳng có gì lạ.
Cậu chỉ có thể thấy Alex đột nhiên đứng thẳng người, sắc
mặt cũng tái đi, căng thẳng nhìn chằm chằm chiếc xe hơi
kia, liếm liếm răng.
"Không có gì, tôi chợt nhớ ra tôi quên đồ ở trường rồi,
cậu về trước đi." Alex nhìn Trì Diên, trong mắt có chút
tiếc hận.
Nhưng sau này chắc chắn sẽ lại có cơ hội. Ở trước mặt
Emmer điện hạ ăn uống không kiêng nể gì không phải là
lựa chọn tốt.
Nhanh nhảu mang nhân loại này hiến cho Thân vương
điện hạ từ trước đến nay mang danh hiệu thần bí lạnh
lùng âm tình bất định cũng không phải một chủ ý tốt
—— mặc dù máu nhân loại này đặc biệt thơm ngọt.
"Cậu thật sự không sao chứ?" Trì Diên xác nhận lại.
Alex gật đầu, có chút vội vàng muốn xua đối phương đi,
hắn không chắc chiếc xe kia ngừng ở chỗ này có ý nghĩa
đặc biệt gì hay không, có quan hệ với mình hay không,
bất luận như thế nào tình hình trước mắt không thích hợp
tiếp tục vướng víu với nhân loại này: "Thật, vừa rồi hơi
đau dạ dày, bây giờ đỡ rồi. Trong trường có thuốc, tôi
quay lại lấy thuốc uống là được, cậu mau trở về đi.
Simon đang ở gần đây, cậu ta sẽ tới tìm tôi."
"Được rồi, " Trì Diên gật đầu, "Tôi đi trước đây."
Alex cảm thụ được khí tức tươi mới của nhân loại cách

mình dần xa, một cử động nhỏ cũng không dám, đứng
nguyên tại chỗ buông thõng hai tay đợi. Cũng may Thân
vương điện hạ hình như thật sự chỉ đi ngang qua, không
có ý định chú ý đến hắn, một lát sau chiếc xe hơi màu
đen biến mất.
Alex theo đó cũng thoát lực dựa vào tường, lấy di động
ra gửi tin nhắn. Hắn thật sự cần Simon đến tìm hắn, hắn
phải kể lại với ai đó chuyện thần kỳ vừa trải qua, lại
ngầm truyền tin tức này đi.
——————
Trì Diên một mình trở lại phòng ngủ, quăng túi sách lên
ghế, lấy laptop và ipad ra sạc pin, sau đó nằm dài lên
giường bắt đầu xem điện thoại.
Trên lầu quả nhiên vẫn đang party ầm ĩ.
Trên Facebook trên có một lời mời kết bạn mới —— đến
từ "Yingzhi, YE", ảnh đại diện của đối phương là một
con mèo Ba Tư lông ngắn.
Ghép vần cái tên kia vừa nhìn liền biết là đồng bào trong
nước, Trì Diên không chút do dự chấp nhận lời mời.
Cậu suy nghĩ một chút, chủ động gửi tin nhắn: "Xin chào,
xin hỏi bạn là?"
"Tôi là Diệp Nghênh Chi, làm việc ở Châu Âu, hiện tại
đang nghỉ phép ở Sophus, thỉnh thoảng sẽ đi AHU nghe
giảng. Tôi là con lai, mẹ tôi là người Trung Quốc, nhưng
tôi lớn lên ở châu Âu. Tôi tìm thấy cậu trong nhóm
những người giúp nhau học tiếng Trung và tiếng Anh ở
AHU, cảm thấy cậu cười lên nhìn rất đẹp, cho nên muốn

mời cậu dạy tôi tiếng Trung, được chứ? [che mắt]
Chưa tới năm giây đối phương đã giống như bị điều tra
hộ khẩu một hơi khai báo thân phận lai lịch, cuối cùng
còn bổ sung một icon tiểu hầu tử che mắt không nhìn.
Trì Diên hoài nghi đối phương đã sớm biên soạn một
đoạn thoại dài này, chỉ đợi để gửi cho mình. Cậu trượt
ngón tay lật xem thông tin cá nhân vị Diệp tiên sinh này,
giới tính rõ ràng là nam, "Diệp Nghênh Chi" cũng không
giống tên nữ... Một thanh niên trưởng thành đã đi làm
vẫn thích giả bộ đáng yêu... Chỉ có điều như vậy xem ra
đối phương hẳn là người cởi mở dễ sống chung đúng
không?
AHU là viết tắt của trường Australian Humanities
University nơi cậu đang theo học trao đổi hiện tại, vì
muốn nâng cao trình độ tiếng Anh của mình nên cậu tham
gia nhóm giúp đỡ nhau học tiếng Trung và tiếng Anh của
AHU, ở đây cậu có thể giúp người muốn học tiếng Trung
học Hán ngữ, đồng thời nhờ đối phương giúp mình nâng
cao trình độ tiếng Anh. Chỉ có điều Trì Diên chưa từng
viết status thông báo, không nghĩ đến lại có người chủ
động tìm tới cậu.
Cậu liếc mắt nhìn ảnh đại diện của mình, là ảnh hồi năm
nhất Đại học lúc nhập học cha chụp cho cậu trước hội
trường, quả là cười rất ngu..."Cậu cười lên nhìn rất đẹp"
gì gì đó, đối phương tưởng là đang trêu ghẹo nữ sinh
sao? Dù trêu nam sinh thì ít nhất cũng phải có chút thành

ý để ảnh đại diện là hình của mình chứ? Chỉ biết dùng
mèo lông ngắn bán manh, ai biết cậu là người hay quỷ.
Trì Diên chọt chọt mặt mèo ngốc núc ních thịt trên ảnh
đại diện của đối phương, tay lại nhanh chóng đánh chữ
nói: "Được, không vấn đề."
Với tư cách con cháu Hoa Hạ, đương nhiên cần phải
nhiệt tình trợ giúp đồng bào con lai khao khát học tiếng
Trung, đến nỗi ngay cả tài khoản mạng xã hội cũng dùng
tên tiếng Trung, tuy rằng cậu cảm giác tiếng Trung của
đối phương Trung rất tốt, không cần bản thân chỉ bảo
cho lắm.
Nhưng chuyện đối phương giỏi tiếng Trung cũng là lẽ
đương nhiên, dù sao vị Diệp tiên sinh này đã nói mẹ của
hắn là người Trung Quốc.
Diệp Nghênh Chi nhận được câu trả lời rất nhanh đã đáp
lại cho cậu một icon đỏ mặt thẹn thùng và một icon vui
vẻ.
Thật sự là vui tươi lại nghịch ngợm, tuy rằng đã đi làm
nhưng chắc cũng không lớn hơn mình bao nhiêu đâu nhỉ?
Đi học sớm mà lại không tiếp tục học nghiên cứu sinh,
biết đâu có khi cùng tuổi với mình hoặc nhỏ hơn thì sao?
"Cậu không ngại nói cho tôi biết năm nay cậu bao nhiêu
tuổi chứ? Khoảng tuổi cũng được." Nếu đối phương với
mình thật sự cùng lứa tuổi không chênh lệch lắm, như vậy
lúc nói chuyện có thể thoải mái hơn.
"24." Bên kia dừng lại hai giây, trả lời.
Quả nhiên, chỉ lớn hơn mình ba tuổi. Trì Diên thầm suy

nghĩ, đột nhiên lại nghĩ tới một chuyện: "Đúng rồi, tên
tiếng Anh của anh gì?"
Đối phương quanh năm sinh sống làm việc ở nước
ngoài, hẳn là sẽ thường dùng tên tiếng Anh.
"Tom." Lần này dùng năm giây đối phương mới trả lời.
"Thật là trùng hợp, " Trì Diên cầm điện thoại cười
gượng, "Tên tiếng Anh của em là Jerry."
Nổi tiếng toàn thế giới 《Tom and Jerry 》, tên dịch
《 Mèo và chuột 》.
Lần này Diệp Tom hồi âm rất nhanh: "Thật là một cái tên
đáng yêu."
Nụ cười gượng của Trì Diên cứng lại, cậu có nên khen
đối phương rất lịch sự không đây?
Cậu suy nghĩ một chút, gõ: "Tên tiếng Anh của anh rất
êm tai."
Cũng không phải cố ý tán dương, mà là thật lòng cho
rằng như thế.
Diệp Nghênh Chi, Diệp Nghênh Chi... Lặp đi lặp lại cái
tên này, liền cảm thấy mềm lòng vô cùng. Thật sự, cực kì
êm tai.
Hai người liên tục trò chuyện, bất tri bất giác đã hơn hai
tiếng, Trì Diên thậm chí không ý thức được trên lầu đã
không còn tiếng động, party đã kết thúc.
Mãi đến mười một rưỡi Diệp Nghênh Chi gửi tin nhắn
cho cậu nói "Muộn rồi, cậu đi ngủ đi. Ngủ ngon.", Trì
Diên mới ý thức được thời gian thật sự không còn sớm.

"Anh cũng vậy, nghỉ ngơi sớm chút. Ngủ ngon." Cậu
mỉm cười ấn "Gửi đi", không nhận ra tâm tình một ngày
của mình bởi vì người bạn mới đột nhiên xuất hiện thậm
chí chưa từng gặp mặt này mà trở nên dễ chịu.
Từ đó về sau hai người duy trì liên lạc nhắn tin mỗi ngày.
Trì Diên đã từng hỏi Diệp Nghênh Chi mình phải làm gì
để giúp hắn học tiếng Trung, Diệp Nghênh Chi thoải mái
trả lời: "Tôi cho rằng học ngoại ngữ quan trọng nhất là
phải thực hành, vậy nên chỉ cần nói chuyện với tôi như
thế này là được rồi ~ hy vọng cậu sẽ không chê tôi phiền
[nghịch ngợm]."
Trước sau như một thêm vào cuối câu một icon đáng yêu
cho mình.
Diệp Nghênh Chi kể cho cậu nơi ở của hắn ở châu Âu,
hắn nói đó là một trang viên rất lớn, bản thân ở trong một
lâu đài cổ có lịch sử hơn một nghìn năm, hoa viên trong
lâu đài có đủ loại hoa hồng đỏ trắng.
Khoác lác hả. Trì Diên trong bụng không hề tin tưởng lời
đối phương, theo sách giáo khoa lịch sử, giới quý tộc
truyền thống châu Âu đã suy vong từ lần cách mạng công
nghiệp đầu tiên, hiện đại nắm giữ tiền tài quyền thế địa vị
toàn bộ đều là tư bản. Chỉ có điều cái tuổi này thanh niên
tính tình nóng nảy bộp chộp thích khoe khoang có vẻ
cũng không phải tật xấu quá lớn, quanh cậu cũng có bằng
hữu thích khoác lác, khuyết điểm không che lấp được ưu
điểm.
Cho nên Trì Diên chỉ phụ họa nói: "Vậy thật là tốt, có cơ

hội em cũng muốn đi xem thử."
"Cậu thích không?" Đối phương hào hứng bừng bừng
truy vấn, một lát sau lại gửi hai tấm hình qua, "Cậu xem,
đây là nơi tôi hay ở nhất, may mà quản gia tốt còn giữ
ảnh chụp ở đó, tôi vừa bảo ông ấy gửi cho tôi."
Ảnh chụp ban ngày, mặt trời sáng rực rỡ, trời xanh không
mây. Quả nhiên giống như Diệp Nghênh Chi miêu tả, một
tòa lâu đài màu đen nguy nga tọa lạc phía sau tầng tầng
hoa hồng trắng lay động, trang trọng mà nghiêm túc, hoa
màu trắng lại vì vậy mà tăng thêm vài phần mềm mại
xinh đẹp. Trì Diên không học kiến trúc, không nhìn ra nó
thuộc về thời kỳ nào phong cách gì, chỉ trực quan cảm
thấy nó đồ sộ lại thần bí.
"Đây là chỗ ở hiện tại của tôi, cũng là nơi tôi ở lâu nhất,
tôi còn có mấy chỗ ở khác, đáng tiếc hiện tại trong điện
thoại không có ảnh chụp, muốn thì phải đi tìm quản gia
hỏi, nếu không có thể cho cậu xem cậu thích nơi nào
nhất."
"Chỗ này em cũng rất thích, hoa rất đẹp." Nhìn ra được
chủ nhân hao tâm tổn trí mà quản lý.
Chỉ có điều Trì Diên vẫn chưa hoàn toàn tin lời đối
phương, bạn cùng phòng của cậu bây giờ đang học trao
đổi ở châu Âu, trong điện thoại cũng lưu một đống ảnh
chụp lâu đài Neuschwanstein. Bản thân chưa từng tới
châu Âu, cũng không nghiên cứu kiến trúc châu Âu, cho
dù Diệp Nghênh Chi thực sự lấy ảnh lâu đài
Neuschwanstein cho mình xem rồi cứ thế nói là nhà hắn,

mình cũng chưa chắc đã phân biệt ra được.
Dù sao cũng không phải quen thân muốn xem nhà đối
phương có mấy phòng, mỗi phòng điều kiện thế nào,
đừng nói là đến nhà người ta làm khách, mình và đối
phương còn chưa hẳn sẽ thật sự gặp mặt, những việc này
cũng không cần quá tích cực.
Cứ như vậy hai tuần sau khi cùng Diệp Nghênh Chi nhắn
tin trên mạng, ngoại trừ đối phương thích nói mấy
chuyện "Khoác lác" không hợp với thực tế cuộc sống ra,
Trì Diên càng ngày càng thích người bạn chỉ gặp trên
mạng này, nói chuyện với Diệp Nghênh Chi rất hợp ý,
cũng rất thoải mái, hắn luôn có cách làm mình trở nên vui
vẻ.
Cho nên khi đối phương hỏi cậu số điện thoại cậu cũng
không chút do dự đưa cho hắn —— việc này và việc bắt
đầu từ tiểu học cậu được dạy "Không nên dễ dàng tin
người lạ trên mạng", "Không nên tùy tiện để lộ thông tin
cá nhân" quả thực là đi ngược lại nhau.
Mặc kệ đi, dù sao đây chỉ là số điện thoại ở Úc của cậu,
chờ đến khi về nước khẳng định sẽ bị cắt không dùng
nữa.
Hai mươi giây sau khi Trì Diên gửi số điện thoại đi, di
động của cậu vang lên.
Là một dãy số lạ.
Trì Diên ở châu Úc quen biết có hạn, liên hệ với giáo
viên và các bạn học thì thường thông qua email hoặc tin
nhắn, cơ bản không có ai gọi điện thoại cho cậu. Lúc điện

thoại vang lên, Trì Diên đã thoáng đoán được số này
thuộc về ai.
Ngón tay cậu hơi ngừng lại, nhấn nghe trên màn hình,
sau đó đưa điện thoại lên tai.
Bên kia truyền tới một giọng nam trẻ tuổi trầm thấp mà
điềm đạm, so với tưởng tượng của cậu còn dễ nghe hơn.
Âm sắc của hắn làm cho người ta cảm giác lãnh tĩnh mà
thành thục, nghe vào tai hoàn toàn bất đồng với Diệp
Tom thích gửi các loại icon bán manh nghịch ngợm cho
mình.
"Tôi nghĩ là đến lúc nên nhờ cậu giúp tôi sửa phát âm
rồi." Diệp Nghênh Chi nhẹ nhàng nói, trong giọng nói
thoáng chứa ý cười.
Trì Diên nghe thanh âm này, má trái gần sát điện thoại vô
hình nóng lên.
Cậu không được tự nhiên đổi di động sang tay phải ——
hai bên mặt cần phải được đối xử như nhau ha.
Hết chương 60.
—————
Vì Trì Diên biết Diệp Nghênh Chi hơn tuổi rồi nên tui
chuyển xưng hô nhé :v
Chương 61: Thịnh yến trăng tròn
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi nói tiếng Trung rất tốt, nếu nói hắn lớn
lên ở trong nước Trì Diên cũng sẽ tin, thật sự không cần
uốn nắn gì cả. Hai người bình thường vẫn gửi tin nhắn
nói chuyện, nhưng Diệp Nghênh Chi sẽ chọn thời gian

ban đêm gọi điện tới cho cậu, bảo là dùng việc này để rèn
luyện "Ngôn ngữ diễn đạt" của mình.
Trì Diên không thể không vì thái độ ham học hỏi đã giỏi
còn muốn giỏi hơn của đối phương thuyết phục, thầm
nghĩ năm đó nếu mình cũng có tinh thần này thì kì thi
Toefl ít nhất đã có thể đạt kết quả cao hơn.
Diệp Nghênh Chi hay gọi tới lúc mười giờ tối, bình
thường lúc đó Trì Diên vừa tắm xong, cậu sẽ mở cửa sổ,
vừa nói điện thoại vừa hóng gió để tóc khô. Hai người có
thể trò chuyện từ nửa giờ đến một giờ, Diệp Nghênh Chi
sẽ nói tiếng Anh với cậu, cũng thật sự giúp cậu sửa lại
một ít vấn đề phát âm và khẩu âm. Nói chuyện với đối
phương vốn đã rất thú vị lại còn thật sự có lợi với mình,
Trì Diên đương nhiên rất thích nói chuyện với Diệp
Nghênh Chi.
Khẩu âm của Diệp Nghênh Chi Anh tương đối chính
cống, lúc nói chuyện luôn có cảm giác rất sang, loại cảm
giác này khi nói ra miệng lại càng làm người ta không
cách nào chống đỡ được. Lúc nghe hắn nói tiếng Trung
không cảm thấy sao, đến lúc nghe đối phương nói tiếng
Anh Trì Diên phải tập trung gấp bội để nghe xem đối
phương nói đang nói gì, mỗi lần đều cảm thấy vành tai
nóng lên.
Lần đầu tiên cậu hiểu vì sao có người so sánh tiếng Anh
như âm thanh quyến rũ người.
Tối hôm đó tầm trước sau mười rưỡi, Trì Diên đang nói
chuyện với Diệp Nghênh Chi, đột nhiên nghe thấy bên

ngoài vang lên tiếng gõ cửa và tiếng gọi tên cậu.
Nghe giọng là Alex.
Trì Diên nói vào điện thoại: "Chờ một chút, có người tìm
em."
Cậu từ trên giường đứng lên, đặt di động lên bàn, mở
cửa, bên ngoài quả nhiên là Alex.
Trên tay Alex cầm hai tấm thiệp màu đen mạ vàng "Này,
Jerry, cuối tuần này có một tiệc rượu do công ty Prius tổ
chức. Bây giờ tôi đang thực tập ở đó nên lấy được không
ít thiệp mời, bọn họ rất hoan nghênh sinh viên AHU có
mặt, có lẽ cảm thấy đây là một cơ hội tốt để quảng bá
công ty. Cậu muốn thể nghiệm một Sophus khác với
nhiều hoạt động đa dạng đúng không? Đây chính là cơ
hội tốt, chỗ tôi có hai tấm thiệp mời, cậu có thể mang
người bạn kia của cậu đi cùng. Cậu ta tên gì nhỉ? Kevin
hả?"
Kevin là tên tiếng Anh của Giang Điền.
Trì Diên từ khi tới đây vẫn chưa tham gia buổi tiệc chính
thức nào, quả thực cũng cảm thấy có chút hứng thú đối
với tiệc rượu này, vì vậy sảng khoái đáp ứng đồng thời
cảm ơn ý tốt của đối phương. Cậu nhận thiệp mời, nói:
"Được, cám ơn cậu, tôi sẽ hỏi Kevin xem sao."
"Các cậu có thể tới vậy thật sự tốt quá rồi, " Alex hào
sảng cười, "Địa điểm buổi tiệc cách ký túc xá hơi xa, tôi
và đám Simon sẽ lái xe đi. Cậu với Kevin có thể ngồi xe
của tôi."
Trì Diên lại cảm ơn đối phương lần nữa rồi hai người

chúc ngủ ngon, sau đó mới đóng cửa trở lại.
Điện thoại của cậu đặt trên bàn, màn hình sáng, cuộc trò
chuyện vẫn đang kết nối.
"Anh đã nghe thấy chưa? Bạn học phòng bên cạnh mời
em cuối tuần này tham gia một buổi tiệc. Không biết
rượu ở đó sẽ là loại gì đây, anh đã đi bao giờ chưa?"
Diệp Nghênh Chi không trả lời vấn đề của cậu, ngược lại
hỏi ngược: " Bạn học phòng bên cạnh? Là nam sinh mắt
xanh tóc đen thường xuyên lêu lổng với một đám bạn cậu
từng nói với tôi sao? Tôi khuyên cậu nên hạn chế tiếp
xúc với bọn họ, nghe vào tai tôi thấy bọn họ không giống
người đường hoàng gì cả." Trong giọng nói của hắn lộ ra
chút không hài lòng hiếm thấy.
"Được rồi, em biết rồi." Trì Diên cười cười, không nghĩ
tới Diệp Nghênh Chi lại bảo thủ như vậy, cậu còn tưởng
rằng thanh niên nước ngoài đều tương đối cởi mở, Diệp
Nghênh Chi bộ dạng này giống hệt như thầy chủ nhiệm
của cậu.
"Bọn họ cũng chỉ vui chơi thôi mà, mọi người đều rất
tốt. Ở nước em cũng có rất nhiều bạn học lúc bình
thường thong thả nhàn rỗi, đến khi nước tới chân mới
nhảy nhưng thành tích vẫn rất tốt, mỗi người nỗ lực bằng
cách khác nhau mà. Hơn nữa lần này em cũng đã đáp ứng
cậu ta rồi, chỉ đi xem thử, không uống quá nhiều rượu
nên hẳn là sẽ không sao đâu. Prius cũng là công ty rất nổi
danh mà?"

Prius là một công ty công nghệ sinh học, rất nổi tiếng ở
Úc. Lãnh thổ Úc bởi vì môi trường ,vị trí địa lý cùng quá
trình thay đổi tự nhiên đặc biệt mà có rất nhiều động thực
vật kỳ diệu nơi Bắc bán cầu không có, trong ngành công
nghệ sinh học, vấn đề điều chế thuốc bảo vệ sức khoẻ
vẫn luôn có ưu thế dẫn đầu.
Trì Diên vừa nói vừa lật xem thiệp mời Alex đưa. Thiệp
mời thiết kế cực kỳ tinh xảo, hơn nữa còn mang theo
hương thơm thoang thoảng đặc biệt. Mặt trước màu đen,
phía trên in hoa văn màu vàng, lật ra sau là chữ mạ vàng
bay bướm——
Mời bạn tham gia thịnh yến tuần này của chúng tôi, nhất
định bạn sẽ có một đêm khó quên.
Đồng thời ghi chú rõ thời gian địa điểm của buổi tiệc.
Không có chữ kí rõ ràng, nhưng lại làm cho người đọc
càng muốn tham gia.
Diệp Nghênh Chi sau khi nghe cậu nói xong chỉ khẽ
"Ừm" một tiếng, không tiếp tục ngăn cản nữa.
Thời gian đã không còn sớm, Trì Diên và Diệp Tom của
cậu chúc nhau ngủ ngon, cắm sạc điện thoại xong liền
ngủ say.
Ngoài cửa sổ đường phố hoàn toàn yên tĩnh, thỉnh thoảng
có xe chạy nhanh qua, *vành đai xanh giữa làn xe chạy
thỉnh thoảng lại vang lên một hai tiếng sâu bọ chim chóc
kêu vang. Một bóng đen bốn chân cự đại rất nhanh xẹt
qua trước cửa sổ phòng Trì Diên, bóng mờ bao trùm toàn
bộ cửa sổ, thậm chí xuyên qua màn cửa sổ chiếu vào

tường đối diện. Chủ nhân căn phòng đang ở trong mộng
lầm bầm một tiếng, không chút mảy may hay biết.
("Vành đai xanh" là thuật ngữ chỉ những vùng đất tự
nhiên chưa hoặc ít chịu tác động của con người, thường
ở gần hoặc ngoài rìa những khu đô thị. )
——————
Rất nhanh đã đến thứ bảy, trước đó Trì Diên đã nói
chuyện tiệc rượu với Giang Điền, Giang Điền tính cách
hướng ngoại, hằng ngày rảnh rỗi vô cùng, sau khi nghe
xong quả nhiên hào hứng bừng bừng đồng ý cùng đi với
Trì Diên.
Trì Diên và Alex đã hẹn buổi chiều sáu giờ gặp nhau ở
cổng ký túc, sau đó Alex sẽ lái xe đưa bọn họ cùng đi.
Lúc đến thời gian hẹn ở cổng chỉ có một mình Alex, đã
ăn mặc chỉnh tề ngay ngắn đợi bọn họ.
"Mấy người Simon đâu? Không đi cùng chúng ta sao?"
Đám bằng hữu của Alex có ít nhất năm sáu người, có hai
người thường gặp nhất thoạt nhìn tính cách cũng tương
đối ôn hòa, một nam sinh tên Simon và một nữ sinh tên
Jody. Trì Diên không giỏi nhớ tên và mặt người nước
ngoài, nhớ kỹ được chỉ có hai người kia vì bọn họ
thường đến tìm Alex nhất, hơn nữa mỗi lần nhìn thấy Trì
Diên đều chủ động chào hỏi cậu.
"Bọn họ đã đi trước rồi, nhưng mà chúng ta vẫn phải chờ
một chút, vẫn còn một người." Alex mỉm cười nói, nhìn
tâm tình có vẻ rất tốt.
Chỉ lát sau Emily mặc một chiếc váy trắng xuất hiện

trước mặt ba người, một đầu tóc vàng xinh đẹp của cô
buộc cao lên, trên tay mang theo một chiếc túi xách nhỏ
màu trân châu.
Thì ra người Alex muốn đợi là Emily, nhưng mà việc này
cũng dễ giải thích, dù sao bọn họ sống rất gần nhau, nhìn
qua quan hệ giữa Alex và Emily cũng không tệ. Nếu đối
phương đã mời mình thì đương nhiên cũng sẽ mời
Emily.
"Màu trắng, rất đẹp. Bọn họ nhất định sẽ thích." Alex nhỏ
giọng ca ngợi, mang theo ba người lên xe. Hai người
ngồi phía trước, Trì Diên và Giang Điền ngồi ở ghế sau.
Sophus chính là có điểm tốt này, Trì Diên đến đây đã lâu
như vậy, chưa từng bị kẹt xe.
Alex lái xe một đường chạy ra ngoại ô
Giang Điền nhịn không được lên tiếng hỏi: "Trên thiệp
mời không phải viết buổi tiệc tổ chức ở phía tây thành
phố sao? Sao lại chạy ra phía đông?" Lúc còn đi học hắn
đã từng tham gia một hội nghị học thuật do trường tổ
chức, vì vậy còn nhớ rõ đường.
"Đến hôm qua thì đổi lại địa điểm, " Alex đáp, "Nói thật,
tôi cũng không biết tại sao bọn họ phải đổi địa chỉ."
Tiệc rượu tổ chức ở một trang viên vùng ngoại thành,
cách nơi này không tính là xa, ô tô chạy một giờ là tới
nơi.
Alex dắt tay Emily đi phía trước, Giang Điền nhỏ giọng
lẩm bẩm với Trì Diên: "Cậu đúng là quá kém, cậu nhìn
Alex xem cậu ta khôn ngoan bao nhiêu, cậu cũng có thể

dẫn bạn gái đến mà không cần phải mang tôi đi cùng."
Trì Diên thoải mái vỗ vỗ vai hắn: "Không nên tự coi nhẹ
mình."
Alex vừa đi vào hội trường liền cảm thấy một loại không
khí khẩn trương không giống bình thường.
Hắn nhíu nhíu mày, tìm được Simon đang ôm một thiếu
niên nhân loại tán tỉnh, cường ngạnh túm Simon qua một
bên, hạ giọng nhỏ giọng hỏi: "Xảy ra chuyện gì thế? Sao
lại có nhiều lão gia hỏa tới thế này? Không phải bọn họ
đã rất lâu không xuất hiện sao?"
Đây cũng chỉ là một yến hội máu tươi trăng tròn của một
cá nhân bình thường, sao lại hấp dẫn nhiều đồng tộc lớn
tuổi như vậy? Hắn nhìn sơ qua một vòng, còn có mấy
gương mặt vốn không thuộc về Sophus. Nếu hắn nhớ
không lầm thì những người kia hẳn là cố ý từ Sydney
hoặc Melbourne tới, thậm chí có lẽ còn đến từ Adelaide
và những nơi khác.
Những lão gia hỏa kia cụng rượu, thì thầm với nhau, thần
tình cử chỉ đều mang theo vài phần tận lực trang trọng
nghiêm túc.
Thật sự là, thời Trung Cổ đã qua bao lâu rồi chứ?
Alex sốt ruột kéo cổ áo sơ mi, hy vọng hảo hữu có thể
cho mình một lời giải thích.
Simon kề sát đầu vào hắn, thấp giọng nói: "Nghe nói...
Tôi chỉ là nghe nói thôi nhé, cái vị cậu đụng phải đêm đó
đã nhận thiệp mời rồi."

Hắn nhìn Alex đang sửng sốt: "Nhưng mà tôi cảm thấy
tám chín phần là thật, cậu không thấy có những đồng tộc
từ nơi khác cố ý đến đây sao? Hơn nữa địa điểm buổi tiệc
cũng đổi từ nơi chúng ta thường đi trong thành phố qua
nơi này... Dù sao vị tới nam bán cầu lần này kia vẫn luôn
rất ít xuất hiện, cũng chưa từng công khai lộ mặt, ai mà
ngờ đúng lúc đó lại xảy ra chuyện đúng không?"
"Chúa ơi," Alex ôm đầu rên một tiếng, giống như một
cậu trai bình thường oán hận vì bị trưởng bối quản lý,
"Vị kia có việc gì mà chưa từng gặp chứ, thế nào lại đột
nhiên cảm thấy hứng thú với buổi tiệc cỏn con của chúng
ta? Vậy mà lại nhận thiệp mời? Thế là xong, có nhiều lão
gia hỏa như vậy, lần này chắc lại chơi mấy trò hề cũ rích
rồi."
"Suỵt, nói nhỏ thôi." Simon nhìn xung quanh, giơ tay ra
hiệu "Chớ có lên tiếng" .
Hắn vỗ vỗ bả vai cứng đờ của bạn mình, an ủi: "Thả lỏng
đi, đây đều là chuyện của những đại nhân vật kia. Dựa
theo tác phong trong lời đồn, vị kia luôn không công khai
lộ diện, nhiều nhất là ở trong sảnh tiếp mấy lão gia hỏa
đến chào hỏi. Vị đó với chúng ta không có quan hệ gì.
Không phải tôi nói chứ, lần này cậu thật là, thế mà đã
mang ba nhân loại đến, còn có hai cái là người mới đến
từ phương Đông..."
Hắn liếm liếm răng: "... Hôm nay chúng ta sẽ tận hưởng."
Hết chương 61.

Chương 62: Nơi không nên tới
Edit by An Nhiên
Trì Diên và Giang Điền sau khi vào cửa liền không thấy
Alex và Emily đâu nữa, thậm chí không thấy bất luận
khuôn mặt quen thuộc nào, hai người đành phải bưng
rượu đi loanh quanh trong hội trường.
Hội trường tiệc rượu này còn lớn hơn so với tưởng
tượng của Trì Diên. Sau khi vào cửa, ở chính giữa là một
sảnh đại yến hội, ở hai bên sảnh chính còn có bốn sảnh
bên.
Trong góc sảnh chính có một dàn nhạc đang diễn tấu một
bản nhạc chậm, ở một bên khác thì bày bàn đồ ăn, thỉnh
thoảng có bồi bàn đưa đồ ăn mới lên, hoa quả, bánh ngọt
và rượu. Những người đàn ông cùng những người phụ nữ
vẻ ngoài nổi bật ăn vận đẹp đẽ thong thả đi dạo trong hội
trường —— bọn họ dường như đều quen biết nhau. Có
một nhóm nam nữ trẻ tuổi không chêch lệch tuổi với Trì
Diên lắm, bọn họ phần lớn đứng ở rìa ngoài, chung một
chỗ với vòng giao tiếp của cậu.
Lúc bọn họ đến là bảy giờ tối, Trì Diên cùng Giang Điền
ở hội trường loanh quanh khắp nơi nhàm chán đã đến
hơn tám giờ, phát hiện thứ duy nhất có khả năng hấp dẫn
bọn họ chỉ có bàn đồ ăn bên kia, nhưng mà bọn họ cũng
ngại đi lấy đồ ăn liên tục.
Giang Điền cầm chén rượu không trên tay để qua một

bên trên bàn, chỉ chỉ sảnh bên phải với Trì Diên nói:
"Thước kẻ, tôi qua bên kia xem một cái, tiện thể tìm đám
Alex. Cũng không biết tiệc rượu này định tổ chức đến
bao giờ đây, lúc nào mới vào được chính đề." Cũng
không thể cả đêm đều thế này chứ, chỉ là tạo điều kiện
cho mọi người cầm rượu nói chuyện với nhau hay sao?
"Được, tôi chờ cậu ở chỗ này, có gì thì nhắn tin liên lạc."
Trì Diên đưa mắt nhìn bóng lưng Giang Điền biến mất,
bản thân lấy ra điện thoại chơi, dù sao cũng sẽ không có
ai chú ý tới cậu.
Nhưng cậu đã nhầm, cậu vừa chơi được mười phút đã có
một nam nhân đi tới bên cạnh cậu chủ động bắt chuyện
nói: "Sao lại một mình ở đây? Ai đưa cậu đến hay là
sao?"
Nam nhân nhìn qua rất trẻ tuổi, chỉ tầm hai bảy hai tám.
Trì Diên không biết thân phận và ý định của đối phương,
đành phải lễ độ thu điện thoại, mỉm cười trả lời: "Tôi là
sinh viên AHU, bạn học cho tôi thiệp mời dẫn tôi tới."
"Như vậy, vẫn còn là sinh viên... Bạn cậu đã không dẫn
cậu đi chơi, vậy tối nay đi cùng tôi được không?" Nam
nhân cười đưa ra lời mời.
Trì Diên chung quy luôn cảm giác lời nói và ngữ khí nói
chuyện của nam nhân có hơi cổ quái, vì vậy tắt nụ cười từ
chối nói: "Không được rồi, có lẽ tôi sẽ không ở lại đến
khuya, bạn tôi sẽ đưa tôi cùng trở về."
Cậu giả vờ lại lấy điện thoại ra xem giờ, gật đầu chào đối
phương nói: "Thời gian không còn sớm, tôi nên đi tìm

bọn họ rồi."
Trì Diên nói xong thu lại điện thoại, quay người đi về
phía Giang Điền rời đi. Nếu Giang Điền trở về không
tìm thấy mình thì nhất định sẽ gọi cho mình hoặc là gửi
tin nhắn, không cần lo lắng không thấy nhau.
Nam nhân không cản cậu, chỉ mỉm cười nhìn bóng lưng
cậu rời đi... Về sớm một chút? Cậu trai đáng yêu này e là
vẫn không biết nơi mình đến rốt cuộc nơi nào rồi...
Trì Diên vừa đi về hướng kia chưa được hai bước đã bị
người bắt được cổ tay, Alex vỗ cậu một cái, giống như
thở phào nói: "Tạ ơn Chúa, cuối cùng cũng tìm được cậu
rồi. Kevin đâu?"
"Cậu ta đi tìm các cậu rồi mà? Cậu không gặp sao?" Trì
Diên hỏi ngược lại.
"Như vậy..." Alex lẩm bẩm một câu, lắc đầu, "Vậy trước
tiên không cần lo cho cậu ta, có cậu cũng đủ rồi, lát nữa
đi tìm cậu ta sau." Nói xong liền kéo cậu đi về phía một
sảnh bên.
Trì Diên cố gắng rút tay mình lại, từ bên ngoài không
nhìn ra, Alex thế mà khí lực rất lớn, tay cậu giống như bị
kìm sắt kẹp, giãy giụa không ra. May mà Alex phát hiện
cậu vùng vẫy, chủ động buông tay cậu.
Trì Diên xoa xoa cổ tay trái của mình: "Sao lại nói có tôi
là đủ rồi? Phải làm gì à?"
"... Đánh bài." Alex quay đầu lại nhìn cậu, "Bài poker,
biết không? Không biết thì bọn tôi cũng có thể dạy cậu."

"Biết, nhưng không chắc sẽ giống quy tắc của các cậu,
nhưng chắc sẽ học nhanh thôi." Trì Diên theo Alex đi đến
sảnh bên, ngồi xuống chiếc sô pha đỏ sậm hình tròn ở
góc sau cùng.
Trừ bọn họ ra còn có năm người, Simon, Jody đều ở
nhóm này, những người khác cũng ít nhiều có chút quen
mặt, đều là bạn bè thường qua lại với Alex.
Trì Diên gửi tin nhắn cho Giang Điền, bảo hắn đến chỗ sô
pha trong sảnh bên trái tìm bọn họ, sau đó ngẩng đầu hỏi:
"Emily đâu? Sao cô ấy không có ở đây?"
"Không cần để ý cô ta, " Alex thoải mái cười nói, "Chắc
cô ta đã quá quen chuyện này rồi, để cô ta tự đi chơi đi."
Sảnh bên này rất yên tĩnh, sau khi đóng cửa lại liền ngăn
cách toàn bộ tiếng nói chuyện, tiếng nhạc ồn ào cùng
tiếng bước chân bên ngoài, chỉ có mấy người trẻ tuổi
phía trước tụ lại một chỗ nhỏ giọng nói chuyện.
Khi đánh bài thời gian trôi đặc biệt nhanh, sau ba ván Trì
Diên lấy điện thoại ra nhìn, trên màn hình hiện đã chín
giờ năm tám.
"Đã hơn một tiếng rồi, Kevin sao vẫn chưa qua đây,
không phải là bị mỹ nữ nào mê hoặc rồi chứ?" Cậu giống
như đùa vui trêu chọc, cầm bài trong tay để lên bàn nhỏ
trước sô pha, "Tôi đi ra ngoài tìm cậu ta."
Cậu nói xong đứng dậy, đang lúc chuẩn bị đi ra ngoài, sáu
người khác thế nhưng toàn bộ đều lập tức đứng dậy,
ngầm chặn đường đi của cậu.
"Sao thế? Tôi muốn đi ra ngoài tìm Kevin, Simon, làm

phiền nhường đường một chút được không?" Trì Diên
vẫn chưa phản ứng được lúc này là chuyện gì, không rõ
vì sao bọn họ đứng lên theo mình.
Simon không hề động, cũng không nói gì, chỉ đứng đó
nhìn cậu. Đèn trong sảnh rất tối, nửa mặt hắn ẩn trong
bóng tối, phác họa một bộ dạng cười như không cười quỷ
dị.
Trì Diên lúc này phát hiện bất thường. Ánh mắt cậu đảo
qua mấy người trước mặt, càng xác nhận —— bọn họ là
cố ý cản đường mình, giống như con mèo không có ý tốt
chặn lối của con chuột nhỏ không nơi để trốn.
Trì Diên quay đầu lại nhìn về phía Alex, cổ họng bỗng
hơi động, giả bộ thoải mái cười nói: "... Đang chơi trò gì
sao? Hay là trò đùa gì mà tôi không biết?"
Alex cúi đầu liếc nhìn đồng hồ trên cổ tay trái, cười cười
với cậu: "Jerry, nhờ có cậu nhắc nhở tôi mới phát hiện đã
đến giờ rồi."
Trì Diên vô thức theo động tác của hắn cũng nhìn thoáng
qua điện thoại di động của mình, đã lại qua ba phút, bây
giờ là mười giờ lẻ một phút.
Một câu "Đã đến giờ rồi" của Alex giống như chìa khóa
mở chốt, sau đó không ai nói gì nữa, thế nhưng toàn bộ
sáu người lại dùng một loại ánh mắt nóng bỏng dị thường
gắt gao nhìn cậu bị vây ở chính giữa. Trì Diên dùng dư
quang liếc về phía hai người mình không nhớ tên, thấy
được một màn cực kỳ kinh sợ—— trong bóng tối, huyết
sắc trên mặt bọn họ toàn bộ rút đi, biến thành màu xanh

trắng không có sinh khí, càng thêm đáng sợ là có hai
chiếc răng nanh dài vươn ra từ trong môi hai người nọ.
Trong nháy mắt đó Trì Diên bị dọa đến nỗi tim gần như
muốn ngừng đập, vội vàng thay đổi tầm mắt, cũng may,
Alex và Simon vẫn là bộ dạng của bọn họ, chỉ có điều làn
da hình như trở nên tái nhợt hơn so với ngày thường——
điều này cũng có thể là do tác dụng tâm lý gây ra, giống
như cảnh tượng vừa rồi có lẽ cũng chỉ là do hiệu quả ánh
sáng tạo thành ảo giác.
Không khí bốn phía trở nên cực kỳ yên tĩnh. Dường như
ngay cả tiếng tim đập cũng đã ngừng.
Không phải sợ, không phải sợ, chắc là bọn họ cố ý tạo
bầu không khí quỷ dị để dọa mình, muốn thấy bộ dạng
mình bị dọa sợ đến tiểu ra quần mất mặt thôi. Trì Diên
đang cố gắng an ủi bản thân, đột nhiên ở trong không khí
yên tĩnh mà bí hiểm này ý thức được một vấn đề ——
cậu âm thầm xê dịch về phía Alex, cẩn thận cảm giác một
lần.
Trì Diên không khỏi lập tức nuốt nước miếng—— không
phải là ảo giác, mà là ngay từ lúc bắt đầu, tiếng tim đập
của tất cả những người khác đều đã ngừng. Giờ này khắc
này, ở nơi này chỉ có thể cảm giác được tiếng tim đập
của một mình mình.
Bảy người ở đây, trừ mình ra, bọn họ thật sự không phải
người.
Đồng tử Trì Diên trong nháy mắt co lại.
Simon dường như cực kỳ hưởng thụ bộ dạng cậu sợ hãi

khi thời khắc này rốt cuộc phát hiện chân tướng, hé
miệng nở nụ cười. Hắn hài lòng liếm răng —— dài và
sắc bén, răng nanh lóe hàn quang.
Alex dùng ngữ điệu giống như trấn an an ủi: "Yên tâm,
Jerry, đừng sợ, sẽ không đau lắm đâu, bọn tôi cũng không
muốn mạng của cậu. Nói không chừng cậu còn sẽ thích
cảm giác này, rất nhiều nhân loại cũng rất hưởng thụ
cảm giác bị hút máu, ví dụ như Emily."
Đại não Trì Diên nhanh chóng xử lý mấy chữ mấu chốt
nghe được, "Đau" "Nhân loại" "Hút máu" ... Bọn họ
không phải nhân loại, chẳng lẽ bọn họ là... quỷ hút máu
trong truyền thuyết...?
Đáp án này hoàn toàn vượt ra khỏi tưởng tượngcủa cậu
đối với thế giới thật, trong lúc nhất thời Trì Diên không
thể nào tiếp nhận.
Đám quỷ hút máu đã kiềm chế hồi lâu không cho cậu
thêm thời gian phản ứng nữa, dưới sự chỉ dẫn của Alex
từng chút một đến gần cậu, dần dần thu nhỏ vòng vây.
Trì Diên đứng đó, căng thẳng đến mức không thể phản
ứng, cậu hoàn toàn không tưởng tượng được bản thân sắp
sửa đối mặt với chuyện gì, những kiến thức về phương
pháp tự cứu ngày thường từng đọc lúc này một cái cũng
không dùng được.
"Cộc, cộc, cộc —— "
Đúng lúc này, ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa không
nhanh không chậm.
Ngay sau đó người gõ cửa chưa nhận được sự đáp lại đã

tự mình đẩy cửa ra.
Theo một tiếng "Két.." cửa phòng mở, Trì Diên và đám
quỷ hút máu cùng quay đầu lại nhìn về phía người đột
nhiên xuất hiện ở thời khắc mấu chốt này.
Đó là một người đàn ông trung niên tóc xám, mặc một bộ
suit 3 mảnh, tóc chải cẩn thận, trước ngực treo một chiếc
đồng hồ quả quýt màu vàng kiểu dáng cổ xưa, trên đồng
hồ quả quýt khắc rõ hoa văn bụi gai và hoa hồng.
(suit 3 mảnh: âu phục có thêm một chiếc áo gile mặc
bên trong)
Ánh mắt hắn điềm tĩnh nhìn một màn trước mắt, dùng âm
thanh cũng không nhanh không chậm nói: "Xin lỗi các
quý ngài và các tiểu thư. Điện hạ dặn tôi đến đưa quý
ngài này đi."
Hắn dùng câu trần thuật, không hề có ý trưng cầu ý kiến
người khác, giống như hắn đã nhận được mệnh lệnh cao
nhất.
Ánh mắt của người đàn ông nhìn về phía Trì Diên, không
cần hắn nói rõ, đám quỷ ở đây cũng biết người hắn nói là
ai.
Có hai quỷ hút máu nhìn về phía Alex, một tên khác nhìn
về phía Simon, dường như đang chờ đợi ý kiến của bọn
hắn. Jody đang muốn nói gì đó lại bị Simon đè tay lại.
"Đương nhiên," Alex thu hồi răng nanh, hướng về phía
người đàn ông trung niên mỉm cười đúng mực, "Hy vọng
Jerry có thể làm thân vương điện hạ thoả mãn."
Hắn vươn tay, đẩy Trì Diên đi ra.

Người đàn ông khẽ gật đầu, ý bảo Trì Diên theo mình rời
khỏi.
Chương 63: Lời mời của Thân Vương
Edit by An Nhiên
Sau khi cánh cửa đóng lại lần nữa, Jody có chút bất bình
trừng về hướng tây: "Đó là ai? Vì sao lại để ông ta mang
Jerry đi? Chẳng lẽ mọi người đã quên sao? Ngày đó ở
trong phòng bếp, mùi máu của hắn, hương vị ngọt ngào
cỡ nào..."
Cô ta như đang hồi tưởng mùi vị kia, giật giật mũi: "Thật
vất vả mới có cơ hội hôm nay, hắn nhận thiệp mời thịnh
yến máu tươi theo Alex đến nơi này, buổi tối hôm nay
hắn chính là con mồi của chúng ta, chúng ta có thể tùy ý
xử trí hắn. Thế mà mọi người lại thả hắn đi với một kẻ
lạ? Trong tộc rõ ràng đã có quy định, con mồi ai mang
đến thì thuộc về kẻ đó, không ai có tư cách đoạt con mồi
của chúng ta, đúng chứ?"
"Nhưng đó là Emmer Thân Vương." Alex lên tiếng nói.
Chỉ một câu nói đã khiến cho Jody trực tiếp tắt âm.
"Emmer Thân Vương... ?" Cô ta vô thức nhỏ giọng lặp
lại.
"Không sai, vừa rồi vị kia chính là quản gia của Thân
vương điện hạ." Simon nói tiếp, "Tạ ơn Chúa, cô đã
không làm chuyện gì ngu xuẩn chọc đến việc của hắn."
"Nhưng Jerry rơi vào tay hắn thật quá đáng tiếc.." Một
quỷ hút máu khác nhịn không được mở miệng nói, lại bị
ánh mắt âm hiểm của Simon làm sợ tới mức ngậm miệng

không dám nói tiếp nữa.
Nhưng mà quỷ hút máu ở đây cũng biết "Đáng tiếc"
trong lời tên kia là có ý gì ——mọi người đều biết một bí
mật công khai.
Emmer Thân Vương có tính khiết phích kì lạ, hắn không
bao giờ trực tiếp hút máu từ cơ thể người mà sẽ để người
hầu đổ máu tươi vào ly thủy tinh rồi mới uống. Nhưng
toàn bộ Huyết tộc cũng biết làm như vậy sẽ khiến huyết
dịch tươi ngon mất đi bao nhiêu tư vị, quả thực giống
như ăn bít-tết chín, mùi vị hoàn toàn không còn, trong
mắt bọn hắn, Thân Vương nắm giữ quyền thế và tài
nguyên vô tận, vốn mỗi ngày có thể dễ dàng xa xỉ hưởng
thụ máu tươi tốt nhất trực tiếp từ cơ thể người mà lại
làm như thế quả thực chính là cực kì lãng phí.
Thậm chí còn có tin tức nho nhỏ nói Emmer Thân Vương
gần trăm năm nay đã rất ít hấp thu máu, nghe nói hắn
không có vị giác như những Huyết tộc khác, thế nhưng
lại hứng thú với việc nếm thử nhiều loại đồ ăn nhân loại
—— đương nhiên đây chỉ là tin vịt không thể nào khảo
chứng, cũng không có bao nhiêu Huyết tộc cho là thật.
Dù sao sức mạnh của Huyết tộc cần nhờ đến máu để duy
trì, nếu như Emmer Thân Vương thật sự như trong lời
đồn, đã hai trăm ba trăm năm không hút máu, như vậy
sức mạnh của hắn cũng đã không còn mấy, địa vị Thân
Vương cũng chắc chắn sẽ bị thách thức.
Nhưng sự thật là đừng nói sức mạnh giảm xuống, cho

đến nay thậm chí toàn bộ Huyết tộc không có mấy ai có
gan nhắc đến tên hắn. Rất nhiều Huyết tộc trẻ tuổi căn
bản chưa từng được chiêm ngưỡng hắn, nhưng bởi chịu
ảnh hưởng của thế hệ trước mà theo bản năng cảm thấy
kính sợ đối với vị Thân vương điện hạ này.
"Tôi chỉ hy vọng... Jerry sẽ biết điều thức thời mà làm
vui lòng vị điện hạ kia, đừng gây phiền toái gì cho chúng
ta, về sau chuyện này coi như chưa từng xảy ra, là được."
Simon khẽ nói. Hắn rất lo lắng thanh niên lỗ mãng kia
đối với Huyết tộc, với thịnh yến máu tươi, với Emmer
Thân Vương, hoàn toàn không biết gì, sẽ chọc ra rắc rối
nào đó, lại gây họa cho bọn họ.
Sảnh bên nhất thời rơi vào trầm mặc, cuối cùng vẫn là
Alex phá vỡ im lặng: "Được rồi, đừng nghĩ những
chuyện này nữa, chúng ta cũng nên đi ra ngoài tìm đồ ăn
thôi. Chúng ta còn có một Kevin hoàn toàn tươi mới
không phải sao? Đừng để kẻ khác đoạt trước."
————————
Khi đó ý niệm duy nhất trong đầu Trì Diên chính là rời
khỏi sảnh bên. Bất kể thế nào mà nói, cậu nhất định phải
rời khỏi sảnh bên này trước rồi tính tiếp, không có tình
huống nào tệ hơn so với bị sáu con quái vật vây lại một
chỗ.
Cậu cảm giác được cửa sảnh bên phía sau khép lại, trong
lòng lập tức hiện lên một tia hy vọng sống sót.
Người đàn ông tóc xám rồi lại như nhìn thấu ý nghĩ của
cậu, thản nhiên mở miệng: "Ta khuyên ngài tốt nhất

thành thật cùng ta đi gặp điện hạ, không nên ôm ý niệm
may mắn khác trong đầu. Ngài sẽ không muốn biết con
người giống như ngài bây giờ một mình đi đến đại sảnh
sẽ nhận hậu quả gì đâu."
Trì Diên nhíu nhíu mày, nhưng trực giác nói với Trì Diên
lời người này đúng. Tuy rằng hiện giờ cậu cũng không có
cách nào khẳng định người này thật sự là "Người" .
Ngoài sảnh bên là một hành lang trống trải, lúc Trì Diên
đi cùng Alex vào sảnh bên, nơi đây còn có mấy nhóm
người đứng túm tụm nói chuyện, vậy mà giờ khắc này
trong hành lang trống không, hai cánh cửa lớn của hành
lang thông với phòng khách chính cũng khép chặt.
"Bọn họ đều ở phòng khách chính, " Người đàn ông tóc
xám thuận miệng giải thích, "Chỉ có con mồi bị mang đến
không muốn chia sẻ với kẻ khác mới bị giấu trong sảnh
một mình hưởng dụng."
Ngữ khí người đàn ông rất bình thản, nhưng mỗi lời ra từ
miệng hắn đều đụng vào thần kinh Trì Diên, mỗi câu nói
đều tỏ rõ với cậu rằng nơi này, yến hội này so với tưởng
tượng của cậu còn bất thường hơn, đáng sợ hơn, khó đào
thoát hơn.
Hắn dẫn Trì Diên từ cầu thang cuối hành lang đi lên lầu
hai, Trì Diên đứng trước bậc thang đầu tiên, do dự mà
bước không ra bước. Trong lòng cậu rất rõ ràng, sau khi
lên lầu rồi, muốn chạy trốn sẽ chỉ càng khó hơn.
Mà từ lúc theo người đàn ông đi ra cậu đã lặng lẽ xác
định, vừa qua mười giờ, tín hiệu điện thoại đã bị chặn

toàn bộ, hiện tại cậu không có bất kỳ cách nào liên lạc
trực tiếp với bên ngoài.
Người đàn ông tính tình cũng dễ chịu đứng phía trước
chờ cậu: "Xin lỗi tiên sinh. Nhưng thứ cho tôi nói thẳng,
ngài không có lựa chọn nào khác."
Đúng vậy, ở nơi này không biết có bao nhiêu kẻ không
phải người, ngoại trừ đi cùng hắn, hiện tại bản thân không
còn lựa chọn nào khác.
Trì Diên nhìn người đàn ông tóc xám dẫn đường trước
mặt, rồi lại càng nhìn càng cảm thấy quen mắt, sau đó
giật mình nhớ ra mình từng nhìn thấy đối phương ở tiệm
hamburger gần ký túc xá. Bởi vì lúc đó đối phương ăn
mặc quá không ăn nhập với hoàn cảnh xung quanh, dù đã
qua hơn một tháng, Trì Diên vẫn giữ ấn tượng như cũ
với hắn.
Vậy là... Hắn muốn dẫn mình đi gặp chủ nhân bàn tay
kia?
Ý nghĩ này đột nhiên xuất hiện trong đầu, Trì Diên không
khỏi cảm thấy hô hấp trì trệ, không tự chủ được nhớ lại
giấc mộng đêm đó...
Cậu lắc đầu, nỗ lực tự nói với mình không nên suy nghĩ
lung tung, tuy rằng mọi thứ đêm nay đều không thể tưởng
tượng vượt xa phạm vi khống chế của một người bình
thường, nhưng hiện tại cậu phải duy trì đủ trấn định và
tỉnh táo mới có thể nghĩ cách đưa mình và Giang Điền
thoát khỏi đây.
Kiến trúc bên trong là sân thiết kế mở, người ở đại sảnh

lầu một không dễ chú ý tới người lầu trên, nhưng đứng ở
hành lang lầu trên lại có thể lựa góc quan thấy được toàn
bộ hội trường lầu dưới.
Lúc đứng trên cầu thang xoắn ốc lầu hai, Trì Diên thuận
mắt liếc về phía yến hội đèn đuốc sáng trưng trong
phòng, lập tức cảm thấy khó mà dời được bước chân
—— quái vật có bề ngoài nhân loại lại mọc ra răng nanh
đang đè nhân loại trẻ tuổi ở góc tường, hàm răng bén
nhọn trong nháy mắt xuyên thủng làn da mềm mại, xâm
nhập cần cổ... Có quái vật quá mức nôn nóng, lúc đâm
vào quá dùng sức khiến máu tươi phun ra, rơi xuống áo
sơmi hoặc váy lụa mỏng trắng như tuyết... Có nhân loại
sắc mặt hoảng sợ, run rẩy trốn ra khu rìa ngoài, hiển
nhiên cũng giống như cậu, đối với mọi thứ đêm nay hoàn
toàn không biết gì; mà có nhân loại cũng rất bình thản,
thậm chí chủ động câu lấy răng nanh của quái vật trên
quần áo còn dính máu. Mà không có ngoại lệ, tất cả nhân
loại lúc bị hút máu vẻ mặt đều không biết là đau đớn hay
mê say, biểu lộ giống như thất hồn lạc phách.
Trì Diên nhớ tới câu nói lúc trước Alex đã từng nói——
"Không cần phải để ý cô ta, chắc cô ta đã quá quen
chuyện này rồi, để cô ta tự đi chơi đi " .
Cho nên nói vậy là vì Emily là đã sớm biết hôm nay là
nơi nào dạng gì, thậm chí cô ta đã sớm biết đám Alex là
quái vật như thế nào, hôm nay là tự nguyện theo tới?
Nhưng mà vì sao? Làm sao có thể? ! Cô ta mất trí điên
rồi hay sao?

Nhìn sơ qua, một nửa được mời đến đây, không phải
người.
Mùi máu tanh lan khắp toàn bộ hội trường, hóa ra chủ đề
yến hội này là như vậy này, thời gian vừa đến, nơi đây
liền biến thành tiệc ăn uống hoan vui của quái vật.
Người đàn ông tóc xám ở bên cạnh thúc giục: "Bất luận
ngài muốn làm gì, trước tiên mời theo ta đi gặp điện hạ.
Đưa ngài đến là nhiệm vụ của ta." Trên thực tế hắn rất sợ
Thân vương điện hạ bởi vì hắn đã chậm trễ quá nhiều
thời gian mà đợi đến không kiên nhẫn.
Trì Diên khó khăn di chuyển bước chân, nhịn không
được lên tiếng xác nhận: "... Bọn họ, hoặc là nói các ông,
rốt cuộc là thứ gì?" Mà càng vô lý hơn chính là, lúc này
vẫn là đã người đàn ông tóc xám kia khiến cậu cảm thấy
đáng tin cậy hơn, chỉ là bởi vì hình như ông ta rất có
năng lực khống chế cục diện, không hề bị mùi máu ảnh
hưởng mà biến thành quái vật như bọn Alex.
Người đàn ông bước chân không ngừng, mang theo cậu
đi đến lầu ba, cũng không quay đầu lại phun ra một từ:
"Huyết tộc."
Giống như đây chỉ là một vấn đề so với bình thường còn
bình thường hơn.
Suy đoán lấy được xác nhận, Trì Diên vô lực nhắm hai
mắt.
Nhìn xem bản thân đã ngu xuẩn không chút cảnh giác,
cuối cùng đem mình và bạn bè dẫn vào tình cảnh siêu

thực nguy hiểm như thế nào.
Cuối cùng bọn họ dừng lại trước cửa một căn phòng ở
phía trong cùng lầu ba. Trên tay nắm cánh cửa gỗ vắt một
chiếc khăn lụa màu đen bắt mắt.
"Xin lỗi, xin ngài nhắm mắt phối hợp một chút." Người
đàn ông nói, động tác nhanh chóng lấy khăn lụa xuống,
cầm nó bịt lên mắt Trì Diên.
Tầm nhìn lập tức lâm vào bóng tối, Trì Diên trong nháy
mắt mất định hướng, những giác quan khác lúc này lại
trở nên nhạy cảm hơn.
Cậu nghe được người đàn ông nhẹ nhàng gõ cửa ba
tiếng, sau đó quay về phía mình chỉ thị nói: "Mời ngài
vào."
Trì Diên do dự một chút, thử thăm dò bước chân về phía
trước, thế nhưng không hề bị vướng —— cánh cửa
không biết từ khi nào đã im hơi lặng tiếng mở ra. Người
đàn ông tóc xám không cùng đi tới, hiển nhiên là chỉ để
một mình mình đi vào.
Cậu cái gì cũng không nhìn thấy, cũng không biết bên
trong thứ gì đang đợi chờ mình, chỉ có thể vươn tay, lần
mò tiếp tục đi về trước.
Trong phòng phủ thảm dày, cậu có thể cảm giác được
dưới chân mềm mềm, nhưng lại không nghe được tiếng
bước chân của mình. Ngay sau đó cậu nghe thấy một
tiếng "cạch", cửa gỗ sau lưng khép lại lần nữa, đồng thời
cũng khóa lại.
Lòng Trì Diên đột nhiên sinh ra sợ hãi, đứng nguyên tại

chỗ, không biết nên làm gì. Cảm giác thị lực bị lấy đi làm
nỗi sợ và sự hoang mang càng tăng thêm.
Cậu nâng tay trái do dự đặt lên khăn lụa trước mắt——
cậu muốn tháo nó xuống để thấy rõ tình cảnh hiện tại; lại
sợ một cử động này sẽ làm chủ nhân kỳ quái nơi đây tức
giận, bản thân sẽ tự rước lấy phiền phức không cần thiết
—— tuy rằng cậu cũng hiểu tình trạng lúc này đã không
thể càng tệ hơn.
Nhưng rất nhanh đã có người giúp cậu đưa ra lựa chọn.
Chủ nhân căn phòng không biết từ lúc nào đã im ắng đi
tới trước mặt cậu, một bàn tay hữu lực đè lên tay trái
đang đặt trên khăn lụa của cậu.
Bàn tay này lạnh buốt, thon dài, khớp xương rõ ràng,
giống như trong giấc mộng.
Yết hầu Trì Diên không tự chủ được chuyển một cái.
Sau đó cậu cảm giác được chủ nhân bàn tay cúi người
đến gần mình, hơi thở lạnh lẽo của hắn khẽ lướt trên mặt
cậu, Trì Diên có thể cảm giác được đối phương cách
mình rất gần —— có lẽ chỉ thiếu chút nữa sẽ dán vào.
Nhưng cậu cái gì cũng không nhìn thấy.
Trì Diên không được tự nhiên nghiêng mặt sang phải,
không ý thức được theo động tác này, phần trái cổ mình
lại hoàn toàn lộ ra dưới mắt đối phương.
Người trước mặt cúi thấp người xuống lần nữa, hơi thở
lạnh lẽo kia từ trên cao trượt xuống cổ trái cậu—— Trì
Diên chỉ cảm thấy làn da trần trụi bên ngoài man mát, lập
tức có thứ gì đó ướt lạnh lướt qua phía trên.

Là, là đối phương đang liếm. Ý nghĩ này vừa lướt qua
trong đầu, Trì Diên lập tức không khỏi căng cứng người.
Huyết tộc trước mặt dùng tay trái đè chặt vai phải cậu,
tay phải vốn dùng để ngăn cản động tác tháo khăn lụa giờ
mười ngón đan xen với tay trái cậu. Chỉ là hai động tác
đơn giản, lại khiến cậu không nơi xuất lực, căn bản
không thể động đậy.
Hai người kề sát vào với nhau, một khắc tiếp theo Trì
Diên cảm thấy có vật cứng sắc nhọn chống trên nơi bị
liếm qua kia, là răng nanh của đối phương... Cậu còn
chưa kịp phản ứng, trong chớp mắt cổ đã bị vật sắc nhọn
đâm thủng!
Cậu không khống chế nổi phát ra một tiếng kêu đau đớn,
đưa tay ôm chặt cổ hung thủ.
Cậu có thể cảm nhận được máu tươi rời khỏi cơ thể,
đồng thời còn có một loại cảm giác kỳ diệu khó nói lên
lời—— cậu như bay lên không trung, ý thức trở nên trôi
nổi, thân thể rồi lại nóng lên như nhũn ra, hai đùi với hai
chân gần như không chống đỡ nổi sức nặng cơ thể, cậu
chỉ có thể treo trên người đối phương, dựa vào đối
phương miễn cưỡng duy trì tư thế đứng yên. Cậu vô thức
nhắm mắt lại, trong miệng phát ra tiếng rên rỉ rất nhỏ.
Quá trình hút máu có lẽ chỉ trong nháy mắt, lại giống như
dài dằng dặc, thẳng đến khi răng nhọn của đối phương rút
ra từ cổ mình, Trì Diên vẫn chưa hoàn toàn khôi phục ý
thức. Cậu có thể mơ hồ cảm giác đối phương dùng môi
lưỡi vuốt ve nơi cần cổ bị cắn, cũng nhẹ nhàng dùng lưỡi

liếm đi miệng vết thương và dấu răng.
Rất kỳ diệu, tại thời khắc đối phương rút ra đó, máu liền
ngừng tuôn, dường như miệng vết thương đã khép lại
trong nháy mắt.
Cậu nghe được đối phương phát ra một tiếng thở dài cực
kỳ *thỏa mãn.
(nguyên gốc là thiết chân, tức là thỏa mãn sau khi ăn no)
Hết chương 63.
——————
Không hiểu sao edit chap này lâu thế, cứ lần lữa mãi mới
xong QAQ
Chương 64: Điều kiện trao đổi
Edit by An Nhiên
Sau một lát, bàn tay đè lại vai cậu cùng bàn tay giam tay
trái cậu đồng loạt thả ra.
Nhất thời Trì Diên lại không thích ứng kịp, sau khi sực
tỉnh mới vội vàng buông tay đang ôm cổ đối phương, lui
về sau một bước.
Cậu không ngừng thở hổn hển, cố gắng tiếp tục duy trì
đứng trước mặt Huyết tộc, cố gắng không co quắp trên
mặt đất vì tay chân vô lực.
"Ngươi đi đi, sẽ có người đưa ngươi rời khỏi." Thanh âm
của đối phương cực kỳ lạnh lùng, cũng không phải cảm
giác hằng ngày nói chuyện với nhau mà tựa như cách thời
không xa xôi trực tiếp vang lên trong đầu.
Trì Diên vô hình cảm thấy thanh âm và ngữ khí hơi quen,

nhưng ngay sau đó lại lập tức dứt bỏ ý nghĩ này, dù sao
cậu không có khả năng quen biết một vị... Huyết tộc
dường như rất có địa vị như vậy.
Trì Diên bởi vì những lời này mà hơi ngẩn người ——
đối phương là muốn thả mình đi? Hắn hút máu mình, đã
hài lòng, vậy nên thả cho mình đi?
Đối phương không hề giống đang nói giỡn hay trêu đùa
mình. Bởi vì mặc dù là quỷ hút máu, căn cứ vào những
tin tức đã biết mà phán đoán, đối phương cũng là một
quỷ hút máu rất có quyền thế, hơn nữa đang nắm giữ
toàn bộ ưu thế cục diện lúc này. Hắn có thể tùy ý bài bố
mình mà mình căn bản vô lực phản kháng, cho nên đối
phương cũng không cần nói dối hay lừa gạt mình.
Thế này tốt hơn nhiều so với những kết quả Trì Diên suy
đoán lúc trước, dù sao vừa rồi tuy rằng cậu bị hút máu,
nhưng đối phương hình như rất khắc chế, cậu cũng
không sinh ra cảm giác không khỏe vì mất nhiều máu.
Nhìn lại cho đến bây giờ, chuyến đi này cũng chưa gây ra
tổn hại gì tệ hơn cho cậu.
Lý trí Trì Diên biết lúc này cậu nên nghe lời người nọ,
cái gì cũng đừng nói, thừa dịp trước lúc hắn chưa thay đổi
chủ ý thì hãy im lặng mà mau chóng rời khỏi, sau khi rời
khỏi thì tiếp tục nghĩ cách tìm người tới cứu Giang Điền.
Nhưng trong đầu cậu lại không ngừng hiện lên hình ảnh
nhìn thấy trong phòng yến hội lúc nãy, cậu không dám
chờ đợi thêm nữa, cậu sợ cậu không kịp cứu Giang Điền
về, cậu sợ người bạn đầu tiên gặp ở nơi đây bởi vì cùng

mình tham gia một tiệc rượu mà lại chết dưới răng nanh
quái vật.
Cho nên giờ khắc này Trì Diên lựa chọn một quyết định
cực kỳ mạo hiểm —— nếu như cậu khôn khéo hơn, hiểu
biết hơn, nếu cậu không vì quá ngây thơ mà không biết
sợ hãi như thế, có lẽ cậu cũng sẽ không có dũng khí mà
mạo hiểm hạ quyết tâm liều lĩnh đến vậy.
Cậu đứng ở đó, do dự, dùng giọng thành khẩn hết mức có
thể đưa ra thỉnh cầu với Huyết tộc trước mặt vừa mới hút
máu mình: "Cảm ơn ngài, nhưng mà... tôi đi cùng một
bằng hữu nhân loại đến đây, tôi có thể dẫn cậu ta cùng rời
đi không?"
Quỷ hút máu không lập tức đưa ra đáp lại, trong phòng
nhất thời rơi vào trầm mặc.
Một lát sau Trì Diên mới lại nghe thấy trong đầu mình có
một thanh âm mờ ảo: "Ngươi là con mồi nhận thiệp mời
đen, ta là khách đáp ứng lời mời mà đến, dựa theo quy
tắc đêm nay ta có thể làm bất cứ chuyện gì đối với
ngươi. Nhưng ta chỉ lấy đi ít huyết dịch của ngươi rồi để
ngươi rời khỏi, bây giờ ngươi còn muốn lợi dụng nhân
từ của ta thỉnh cầu mang đi con mồi khác... Dựa vào cái
gì?"
Đây là quy tắc kiểu gì vậy? Mình có biết thiệp mời đen
kia có ý nghĩa đó đâu...
Nhưng Trì Diên cũng biết lúc này biện bạch hoàn toàn vô
ích, trái lại, đứng ở góc độ đối phương, lời đối phương
nói mới là có lý.

Lấy đá chọi đá sẽ chỉ khiến kết quả càng hỏng thêm, cậu
cũng không có khả năng chống lại một ổ quái vật không
phải người, cậu đang ở trên địa bàn của đối phương, an
nguy của mình và bằng hữu đều nắm trong tay Huyết tộc,
nghe theo đối phương, lại thuận theo logic làm việc của
đối phương mới có thể đạt được mục đích của mình.
Trong nháy mắt Trì Diên quyết định.
Cậu khẽ ngẩng đầu lên, hoàn toàn lộ ra đường cong cần
cổ không chút đề phòng: "Xin ngài hãy hút máu tôi lần
nữa, ngài có thể không cần lưu tình như lần trước...
Thỉnh cầu trao đổi duy nhất của tôi là, sẽ để tôi mang bạn
của tôi cùng đi."
Trong căn phòng mờ tối, cổ của cậu lộ ra đặc biệt trắng,
thon dài mà mềm mại, huống chi trong lòng chủ nhân ánh
mắt duy nhất có thể trông thấy một màn này còn hàm
chứa ẩn tình.
Trong phòng rất tối, hai mắt Trì Diên che khăn lụa,
không thể nhìn thấy bất kỳ đường nét gì. Nhưng cậu lại
có thể cảm giác được ánh mắt đối phương dường như từ
đầu đến cuối vẫn luôn lưu luyến không rời trên cổ mình.
Bất ngờ không kịp đề phòng, Trì Diên lại cảm thấy mình
bị người vọt tới ôm lấy, tim cậu lập tức treo lên, trong
nháy mắt tiếp theo cảm thấy mình bị ném lên vật gì đó
mềm mềm đàn hồi. Cậu sờ thử, dưới tay chính là tơ lụa,
chắc đây là một chiếc giường lớn.
Rất nhanh cậu cảm thấy một bóng mờ bao phủ phía trên,
thân thể cũng cảm nhận được sức nặng của Huyết tộc.

Cậu không rõ lắm mục đích làm vậy của đối phương,
nhưng sau khi nhớ tới lời hứa của mình và điều kiện trao
đổi lại thuận theo nâng cổ lên lần nữa, sâu trong lòng có
một loại cảm giác như trút được gánh nặng—— đối
phương biểu hiện như vậy, hẳn là đã đáp ứng điều kiện
trao đổi của mình.
Từng cái hôn rơi trên cổ cậu, một giây sau làn da mỏng
manh bị răng nhọn đâm thủng lần nữa ——so với lần
trước dường như đối phương cấp thiết hơn rất nhiều, rõ
ràng vừa rồi đã hút máu, nhưng không bình tĩnh như lần
đầu tiên, dường như đã bị thứ gì đó mê hoặc, khó có thể
tiếp tục ức chế khát vọng trong lòng.
Trì Diên giống như lúc trước vô thức dùng hai tay siết
chặt bả vai đối phương, trong lúc hoảng hốt cảm giác
được bàn tay đối phương như trong giấc mộng du tẩu
từng chút vuốt ve mình... Tay trái của hắn đeo một vật
giống kim loại, hẳn là một chiếc nhẫn...
Lần này dùng gấp ba thời gian lúc trước Trì Diên mới
được buông ra. Nước mắt cậu thấm ướt khăn lụa đen che
mắt, có một ít còn men theo gương mặt lăn xuống.
Huyết tộc dùng ngón tay nhẹ nhàng sờ mảnh vải đen
thấm ướt, lập tức cúi đầu nhu hòa hôn lên giọt nước mắt
trên mặt cậu, nỉ non thì thầm tựa như xoa dịu: "... Đừng
sợ, ta sẽ không làm chuyện gì thương tổn ngươi... Nơi
đây không ai có thể thương tổn ngươi..."
Thanh âm của hắn quá mức trầm thấp triền miên, Trì
Diên ý thức mờ mịt chỉ có thể bị bắt được đoạn đầu

"Đừng sợ" , không hiểu được rõ những lời phía sau. Lần
này hắn đã dùng giọng thật mà không phải loại truyền âm
mờ ảo, nhưng Trì Diên bởi vì tinh thần mệt mỏi mà
không phát giác ra được khác thường.
Không phải bởi vì sợ hãi, chỉ là... quá kích thích, loại cảm
giác tiếp tục bị hút máu này. Trì Diên vì giác quan của
mình mà cảm thấy hơi xấu hổ, cũng không dám nói ra
cảm giác thật.
Tiếp tục ôm sát vuốt ve hồi lâu như vậy, Huyết tộc mới
hoàn toàn buông cậu ra, đứng dậy lùi lại đứng qua một
bên.
Trì Diên giãy giụa từ trên giường ngồi dậy, còn chưa kịp
sửa sang mái tóc tán loạn với áo sơmi bị giật ra đã hỏi
vấn đề bản thân để tâm nhất: "Ngài là đồng ý đúng
không? Tôi có thể mang bằng hữu của tôi cùng đi?"
Cậu đầy lòng chờ mong lại thấp thỏm bất an chờ đợi đáp
án khẳng định, chợt nghe thấy thanh âm lạnh lùng xa xôi
mịt mờ như trước của đối phương: "Thật ngây thơ, buổi
tối hôm nay, ở chỗ này, ta đối với ngươi vốn có thể
muốn làm gì thì làm, vừa rồi cũng chỉ là do ngươi dụ dỗ
ta. Ta vẫn có thể đáp ứng thỉnh cầu của ngươi, nhưng ta
có điều kiện khác."
Thật đáng giận, sao có thể... như vậy. Rõ ràng vừa thỏa
thích hút máu mình xong.
Trì Diên cầm lấy áo sơ mi của mình, bởi vì quá dùng sức
mà vò vải trong tay thành một cục. Lúc này cậu mới phát
hiện nút áo sơ mi của mình đã bị giật văng hết, chỉ còn

hai nút trên cùng, cậu không thể không túm hai vạt áo lại,
lấy tay kéo lại che đậy thân thể.
Nhưng cậu cũng biết lúc này mình không có quyền phản
kháng hay chống đối. Đối phương nói không sai, là mình
quá ngây thơ, cho rằng có thể đơn giản đạt được mục
đích như vậy.
Cậu bình phục hô hấp, giữ vững trấn định nói: "Xin mời
ngài nói, là điều kiện gì?"
"Trong một tháng, hạn định ba mươi ngày, thời điểm ta
muốn máu của ngươi, ngươi sẽ phải tới gặp ta, ta sẽ cho
người đi đón ngươi."
"Nhưng bình thường tôi còn phải đi học, còn phải tham
gia các hoạt động..." Trì Diên vô thức tìm lý do từ chối.
Đối phương không lên tiếng, nhưng như thế đã cho thấy
thái độ hắn.
Trì Diên căn bản không biết đàm phán, đã không có kinh
nghiệm lại không có khả năng đàm phán, đối phương chỉ
trầm mặc không nói gì cũng có thể khiến cậu quân lính
tan rã, không dám nói bất kì điều kiện gì —— trong lòng
cậu đang chịu đủ dày vò, cậu thực sự cần bảo đảm mình
và Giang Điền an toàn. Mà Huyết tộc trước mặt không
giống kiểu có thể chấp nhận từ chối hay cò kè mặc cả.
"... Được, tôi đáp ứng ngài, nhưng ngài nhất định phải
đồng ý đảm bảo tôi và bằng hữu của tôi đều bình an rời
khỏi đây."
"Có thể." Thanh âm lãnh đạm của nam nhân truyền đến
từ trong đầu cậu.

Trì Diên cảm giác được một bộ y phục được khoác lên
người. Giọng nói của Huyết tộc lập tức vang lên: "Ta sẽ
cho Grey đưa các ngươi rời khỏi."
————————
Trì Diên đi ra khỏi căn phòng kia.
Grey đang chờ ngoài cửa, giọng nói bình thản không
nhanh không chậm: "Ngài có thể tháo khăn xuống rồi."
Trì Diên đưa tay tháo khăn xuống, ánh đèn sáng chói bên
ngoài khiến cậu không thích ứng, cậu lại nhắm chặt hai
mắt, qua hồi lâu mới mở ra.
Trước tiên cậu nhìn y phục trên người mình, đó là một
chiếc áo khoác ngoài nam giới màu đen kiểu dáng đơn
giản nhưng chế tác cực kỳ cầu kỳ. Bộ y phục này vốn chỉ
choàng qua trên người cậu, sau khi có thể nhìn Trì Diên
liền nhanh chóng quay lưng buông hai vạt áo mình đang
giữ, mặc chiếc áo khoác ngoài lên, lại nghiêm chỉnh đóng
lại ba nút áo trước ngực. Y phục này cậu mặc không quá
vừa người, nhưng so với chiếc áo sơ mi đã bị xé hết nút
áo kia thì tốt hơn nhiều.
Grey nhìn y phục trên người cậu, ánh mắt hơi lóe: "Được
rồi, tiên sinh, chúng ta có thể đi tìm vị bằng hữu kia của
ngài rồi."
Grey dẫn đường phía trước, mang theo cậu đi thẳng vào
sảnh yến hội.
Lúc này bầu không khí hội trường còn cuồng nhiệt hơn
so với lúc Trì Diên đứng trên lầu hai nhìn thấy. Nhưng

kỳ dị chính là nơi cậu đi qua, những Huyết tộc kia tất cả
đều ngừng động tác ăn uống, thẳng người lên chuyển qua
một bên, vì bọn họ mà nhường ra một đường, có một vài
sau khi thấy bọn họ thì kinh ngạc mở to mắt, nhưng phần
lớn là hạ mắt tránh đi.
Trì Diên có chút ngạc nhiên, lúc này cậu không còn quá
sợ Grey, bởi vì Grey ở trước mặt cậu luôn biểu hiện
giống như một nhân loại cực kỳ khách quan lý trí, một
chút cũng không giống quái vật sẽ bị máu tươi nhân loại
hấp dẫn. cậu nhịn không được hỏi thăm đối phương:
"Bọn họ hình như đều rất sợ ông?"
"Không phải sợ tôi." Grey bình thản như trước đáp lại
nói.
"Vậy tại sao bọn họ phải nhường đường?"
"Bởi vì bản thân ngài không biết," Người đàn ông tóc
xám quay đầu lại yên lặng nhìn cậu, "Bây giờ toàn thân
ngài đều là mùi hương của Thân vương điện hạ."
Những Huyết tộc kia dù cho không phân biệt ra được đây
là mùi hương thuộc về Emmer Thân Vương thì cũng sẽ
kinh sợ khí tức cường đại thuộc về Huyết tộc địa vị cao
kia.
Toàn thân đều là mùi hương của Thân vương điện hạ?
Trì Diên nghe vậy có chút mờ mịt kéo kéo quần áo trên
người, là bởi vì bộ quần áo này sao? Bởi vì bộ y phục
này thuộc về vị thân vương trong miệng những kẻ kia?
Chủ nhân bàn tay kia, vừa rồi hút máu mình lại đáp ứng
thả bọn họ rời khỏi Huyết tộc?

Hết chương 64.
Chương 65: Cậu có ghét hắn không?
Edit by An Nhiên
Grey giống như đã tìm ra được chỗ Giang Điền, không
chần chừ tìm kiếm xung quanh mà đi thẳng về hướng
một góc nhỏ.
Góc kia rất ít người, Trì Diên liếc mắt liền thấy được
Giang Điền. Sắc mặt hắn hơi tái, không biết là do bị dọa
hay là do mất máu quá nhiều, hai lỗ thủng rướm máu rất
nhỏ trên cổ hướng ra ngoài càng thêm thu hút sự chú ý. Ý
thức hắn cũng không tỉnh táo lắm, ngồi trên một chiếc
ghế dựa vào tường, một vị Huyết tộc trẻ đẹp có mái tóc
dài màu vàng nâu đang nửa ngồi trước mặt hắn, liếm láp
vết thương trên cổ hắn, ánh mắt màu lục không ngừng
đảo quanh phía trên, tựa hồ cũng đang tìm kiếm nơi hạ
miệng.
Grey mang theo Trì Diên đi tới. Dường như ông biết vị
phu nhân xinh đẹp trước mặt này, trực tiếp mở miệng
nói: "Xin lỗi, Linda, tôi muốn dẫn vị tiên sinh này đi."
Huyết tộc buông Giang Điền, ngồi thẳng lên, gẩy gẩy tóc
dài rủ trên vai: "Grey? Ông muốn cướp người với tôi
sao? Tôi vừa mới lấy từ chỗ mấy Huyết tộc nhỏ tuổi kia
tới đây, vẫn còn chưa hưởng qua mùi vị."
Cô ả nhún vai: "Ít nhất phải chú ý thứ tự trước sau chứ,
tặng cho ông một lát cũng không phải không thể." Ả và
Grey đẳng cấp tương đương nhau, cũng không cần phải
nhường đối phương.

Trì Diên không nghĩ tới đây rồi vẫn có thể bị ngăn cản, lo
lắng nhìn về phía Grey.
Mà lúc này Linda cũng chú ý tới Trì Diên, đôi mắt màu
lục hứng thú nhìn cậu chằm chằm, thuận miệng nói với
Grey: "Hoặc là lấy cậu bé ông mang đến đổi cũng được."
Grey chỉ yên lặng nhìn ả: "Cô điên rồi sao?"
Linda đang say mê trong mùi máu lúc này mới phát hiện
có điểm không đúng, ả lập tức thay đổi sắc mặt, chỉ vào
Trì Diên, nhìn người đàn ông tóc xám do dự dò hỏi: "Cậu
ta... ?"
Grey như nhìn ra nghi ngờ của ả, mặt vẫn không chút gợn
sóng: "Không sai. Là điện hạ kêu tôi đưa hai nhân loại
này rời khỏi. Bây giờ có thể đưa người cho tôi chưa?"
Linda lần này nhanh chóng nhường một bước, để cho
Giang Điền ra.
Grey đi lên trước, tay trái dính chút nước miếng của
mình bôi lên vết thương của Giang Điền, sau đó cởi y
phục của mình quấn hắn lại, lại quỳ một gối ngồi xổm
trên mặt đất, dùng tay phải nâng cằm Giang Điền, nhìn
thẳng vào đôi mắt đen mờ mịt của hắn chậm rãi nói:
"Hôm nay không có chuyện gì phát sinh, cậu chỉ tham gia
một tiệc rượu nhàm chán, cuối cùng uống quá nhiều
đứng ở một bên, nhớ chưa?"
Giang Điền đối với ánh mắt của hắn mê mang gật gật
đầu, sau đó ôm đầu, nhắm hai mắt lại, có chút đau rên rỉ
một tiếng, tựa lưng vào ghế ngồi bất động.
Trì Diên lo lắng đi ra phía trước xem xét tình hình của

bạn mình, lúc này miệng vết thương trên cổ Giang Điền
đã biến mất, chỉ còn lại một vệt đỏ nhạt. Mặt hắn đỏ
bừng, tựa lưng vào ghế ngồi như đã ngủ say, một bộ dáng
say khướt.
Tối hôm nay hắn quả thực ngấm rượu, mà bây giờ tiềm
thức hắn khiến hắn tin tưởng mình đã say, cũng tương
ứng làm ra phản ứng khi thật sự say, giống như bị thôi
miên.
Trì Diên thử nâng bạn mình dậy, nhưng Giang Điền cao
hơn cậu một chút, hiện giờ giống như không xương hoàn
toàn ngã vào ghế, toàn thân vô lực, cậu thử hai lần cũng
không thành công. Grey đứng ở một bên thấy thế liền
khẽ gập lưng lại, dễ dàng khiêng Giang Điền lên, đồng
thời dùng tay kia ra hiệu ý bảo Trì Diên theo sau. Sức
mạnh của huyết tộc xác thực không phải là thứ nhân loại
bình thường có thể so sánh.
"Sao vết thương của hắn lại lành nhanh như vậy? Không
sao nữa ư?" Trì Diên vội vàng đuổi theo hỏi.
"Dịch thể của Huyết tộc cấp cao cũng có tác dụng làm
lành vết thương." Grey giải thích đơn giản, đồng thời
dùng ánh mắt màu lam liếc cậu một cái, "Tôi nghĩ ngài
biết rất rõ chứ, dù sao dịch thể của Thân vương điện hạ
hẳn là hiệu quả hơn tôi mới phải."
Trì Diên sững sờ, nhớ tới hai lần Huyết tộc kia hút máu
mình xong đều cẩn thận liếm xung quanh dấu răng. Thì
ra là bởi vì thế, hắn đang giúp mình làm lành vết thương.

"Thật xin lỗi, tôi còn muốn hỏi một vấn đề, có một cô gái
mặc váy trắng cũng đến đây cùng chúng tôi, không biết
cô ấy sao rồi?" Trì Diên do dự một chút, cuối cùng vẫn
hỏi tình hình của Emily.
"Cô ta hẳn là tự nguyện tham gia." Grey không chút cảm
xúc trả lời, "Hơn nữa có lẽ ngài cũng nhớ, điện hạ chỉ
đồng ý cho ngài mang thêm một con mồi rời khỏi."
Trì Diên không nói gì, cậu nhớ tới ước định giữa mình và
vị thân vương điện hạ kia, không khỏi có chút khẩn
trương —— không biết vị kia điện hạ tần suất ăn uống
như thế nào, có hay thèm ăn không, nếu hắn muốn ăn ba
bữa ngày thêm một bữa khuya, mỗi bữa đều muốn hút
máu của cậu thì làm thế nào? Cậu muốn nói bóng gió với
Grey nghe ngóng chút đỉnh, nhưng lại không có dũng khí
mở miệng.
Được rồi, dù có thế nào thì thuyền đến đầu cầu tự nhiên
sẽ thẳng, hắn đã nói lúc nào muốn máu của cậu thì sẽ phái
người tới đón.
Grey dẫn hai người lên một chiếc ô tô màu đen kiểu dáng
bình thường không quá thu hút, Trì Diên nhớ ra đây
chính là chiếc xe mình nhìn thấy ngoài cửa tiệm
hamburger ngày ấy. Không biết hôm đó Grey đến tiệm
hamburger làm gì, chẳng lẽ đó cũng là một cứ điểm của
Huyết tộc, bán hamburger cho nhân loại, bán máu cho
Huyết tộc? Tưởng tượng này làm Trì Diên sởn hết gai
ốc.
Sau khi xe chạy ra khỏi phạm vi trang viên, điện thoại

liền có tín hiệu trở lại.
Tin nhắn liên tiếp báo tới, có một vài là của bạn học hảo
hữu với mấy nhóm chat, còn có tin nhắn của Diệp
Nghênh Chi.
Lúc mười giờ ba phút hắn gửi liên tục ba bốn tin nhắn,
đều là hỏi các loại vấn đề "Về chưa?" "Tiệc thế nào? Vui
không?", có lẽ thấy Trì Diên vẫn chưa trả lời, ba bốn
phút sau không gửi tin nhắn nữa, tin nhắn cuối cùng là lúc
mười giờ bảy phút.
Trì Diên tay cầm điện thoại dừng một chút, suy nghĩ một
hồi rồi vẫn không trả lời đối phương. Đã trải qua chuyện
như vậy, hiện giờ cậu hoàn toàn không có tâm tình trò
chuyện.
Grey đưa hai người đến dưới lầu ký túc, dưới sự trợ giúp
của Grey, Trì Diên nỗ lực dựng Giang Điền lên, đỡ hắn
đến trước cửa phòng, lấy thẻ phòng trong túi quần hắn ra
mở cửa, lại đặt hắn lên giường, thay đối phương cởi giày
với áo ngoài rồi đắp kín chăn.
Cuối cùng cậu liếc nhìn khuôn mặt ngủ say của Giang
Điền rồi đóng cửa thật kỹ rời đi.
Chỉ mong hắn thật sự chỉ là uống say như thế, ngủ một
giấc sẽ không sao nữa.
Sau đó Trì Diên trở lại phòng mình ở lầu bốn, cậu khóa
cửa cực kỳ chặt, bảo đảm người ở ngoài không thể đơn
giản phá cửa mà vào, lại đóng chặt cửa sổ, hiện giờ chỉ
cần nghĩ đến hàng xóm của mình là quỷ hút máu cậu liền
cảm thấy không rét mà run.

Sau khi làm xong tất cả, cậu đứng giữa phòng, đầu tiên
cởi áo khoác ngoài màu đen ném qua một bên, sau đó lại
cởi áo sơ mi nhăn nhăn nhúm nhúm trên người ném
thẳng vào thùng rác, cậu cũng khỏi cần khâu nút áo lại, bị
kéo rách như vậy đại khái cũng không mặc được nữa. Sau
đó đạp giầy vô lực ngã xuống giường, kéo chăn trùm kín
người, kiên định chống đỡ lúc đối mặt với đám quỷ hút
máu rốt cuộc đã hoàn toàn vỡ vụn, cậu cảm thấy toàn
thân phát run, hàn ý trên người dâng lên từng trận.
Mà chuyện này còn xa mới chấm dứt, ít nhất là trước lúc
cậu hoàn thành ước định với Thân Vương Huyết tộc kia.
Có một khắc như vậy, Trì Diên thầm nghĩ mặc kệ tất cả
mua vé máy bay về nước, mặc kệ chương trình học đã
học một nửa, cũng mặc kệ đủ loại quy định hạng mục trao
đổi của trường, dù cậu có bởi vậy mà bị trường đuổi học
hay xử phạt hay trì hoãn hoàn tất gì gì đó đều không sao
hết, chỉ cần có thể trốn những quái vật kia thật xa là tốt
rồi.
Nhưng rất nhanh cậu đã tỉnh táo lại, trốn tránh vĩnh viễn
không phải biện pháp giải quyết tốt nhất. Huống hồ bao
nhiêu nhân tố với quy tắc bên ngoài như vậy đều ngăn
cậu không thể nào dễ dàng đào tẩu.
Cậu nghĩ đến việc tìm cảnh sát, nhưng cảnh sát nơi đây sẽ
tin tưởng lời cậu nói sao? Sẽ quản chuyện này sao? Mà...
trong đội chấp pháp có khi nào cũng có quỷ hút máu trà
trộn vào không, thậm chí là cấp cao trong đó? Cậu vẫn
chưa quên yến hội này chính là lấy danh nghĩa công ty

Prius thanh danh hiển hách mà tổ chức.
Những quái vật này khoác lớp vỏ da không khác gì nhân
loại, có thể quang minh chính đại trà trộn trong xã hội loài
người, thậm chí dựa vào tuổi thọ cao hơn, thời gian kinh
doanh dài hơn, sức mạnh cường đại hơn cộng với
phương thức hoạt động tộc đàn mà lợi dụng quy tắc của
xã hội nhân loại, vì chính mình mà mưu giành địa vị có
lợi.
Đúng lúc này điện thoại Trì Diên vang lên, cắt đứt cậu
khỏi các loại ý niệm hỗn loạn trong đầu. Cậu cầm lên
nhìn, là Diệp Nghênh Chi. Vừa rồi hắn lại gửi mấy tin
nhắn cho Trì Diên, nhưng Trì Diên đều không nhìn thấy,
đương nhiên cũng sẽ không trả lời.
Tuy rằng cảm thấy thể xác và tinh thần đều đã mệt, song
Trì Diên vẫn tiếp điện thoại, từ trong mũi phát ra một
tiếng "Alo" khe khẽ, như tiếng động vật nhỏ rầm rì.
Tiếng đối phương mỉm cười cách sóng điện thoại truyền
tới: "Hả? Làm sao thế? Chơi mệt à? Sao không có tinh
thần vậy?"
Trì Diên nửa ngồi dậy, cố che giấu hắng giọng một cái:
"Không có. Sao muộn thế này rồi anh gọi có việc gì ạ?"
"Không có việc gì," đối phương ôn nhu nói, "Cậu không
hồi âm tôi, lúc mười giờ tôi nghĩ chắc cậu đang chơi vui
không để ý nên không nhắn tin nữa, nhưng vừa rồi gửi tin
nhắn cậu vẫn không trả lời, tôi hơi lo lắng cho cậu cho
nên gọi điện thoại xác nhận thử."

Mặc dù chỉ là lời nói bình thường, Trì Diên vẫn cảm thấy
trong ngực ấm áp, mũi hơi chua xót. Lúc này cậu vừa đã
trải qua một đêm kinh khủng nhất, tâm yếu ớt như tờ
giấy mỏng. Cậu nhỏ giọng nói một tiếng "Cảm ơn" .
"Cậu không sao chứ? Tôi vẫn cảm thấy tình trạng của cậu
không ổn." Giọng Diệp Nghênh Chi trong đêm đen yên
tĩnh đặc biệt dễ chịu mà êm tai.
Trì Diên vốn mệt không muốn nói một chữ, trước khi
hiểu rõ mọi chuyện cũng không muốn nói chuyện với bất
cứ ai, nhưng giờ phút này cậu đột nhiên rất muốn nói hết
tất cả với đối phương.
Cậu do dự lấy, đắn đo dùng từ thăm dò mà hỏi: "Anh đã
từng nghe nói đến quỷ hút máu chưa?"
Đối phương rất lâu không trả lời, mười mấy giây sau
mới đáp: "Sao đột nhiên lại hỏi thế? Cậu gặp à?" Trong
thanh âm không còn thoải mái như trước, ngược lại có
chút ngưng trọng.
Trì Diên không biết nên trả lời thế nào, nhưng vẫn cảm
thấy có gì đó không đúng. Vì sao Diệp Nghênh Chi lại
hỏi thẳng mình "Cậu gặp à?", trong mắt người bình
thường, thứ này không phải là chỉ là hư cấu ra, căn bản
không thể tồn tại trong thực tế sao?
Giải thích hợp lý chỉ có Diệp Nghênh Chi cũng từng gặp
phải mấy thứ Huyết tộc này, ít nhất cũng xác nhận chúng
thật sự tồn tại.
Cậu trầm mặc hình như làm đối phương rất lo lắng, Diệp
Nghênh Chi nhịn không được mở miệng nói lần nữa: "Có

phải yến hội tối nay có vấn đề không? Có Huyết tộc
tham gia? Cậu bị cắn?" Thanh âm của hắn rất gấp, còn
không thể che giấu hết lo lắng dày đặc.
"Vâng." Hỏi thăm bức bách vội vã như vậy ngược lại thôi
thúc Trì Diên dỡ bỏ tâm lý phòng bị, bộc lộ thật tâm, thái
độ tín nhiệm không chút nghi ngờ của hắn cũng cho Trì
Diên dũng khí nói ra mọi chuyện.
Cậu nhịn không được dùng tay che mắt mình, thấp giọng
đáp: "... Yến hội kia căn bản chính là do một đám quỷ hút
máu tổ chức, em ở đó, bị một Thân Vương Huyết tộc hút
máu, hai lần."
Ngữ điệu cậu có chút bất ổn, Diệp Nghênh Chi ở bên kia
điện thoại cố gắng an ủi: "Không sao, bình tĩnh, không
sao cả, từ từ nói cho tôi biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện
gì."
Lời hắn nói tựa hồ có sức mạnh kỳ dị, Trì Diên thật sự từ
từ an định lại, cố gắng suy nghĩ logic kể lại tiền căn hậu
quả với đối phương.
"Cậu sợ Thân Vương Huyết tộc kia sao? Bởi vì hắn hút
máu cậu, còn tham lam hút hai lần?" Diệp Nghênh Chi
trầm mặc nghe xong Trì Diên trần thuật mọi chuyện, thế
nhưng trước tiên lại hỏi câu này.
"Sợ." Trì Diên nhanh chóng nhỏ giọng đáp, không chút
do dự.
"Vậy cậu chán ghét hắn không?" Hắn nhu hòa, thoáng
mang chút dụ dỗ cẩn thận hỏi.
"... Chán ghét."

Một khoảng thời gian ngắn ngủi không lên tiếng, qua
giây lát mới nhẹ nhàng nói: "Tôi đã sớm bảo cậu cách
những người đó xa một chút, cũng từng khuyên cậu
không nên tham gia yến hội, nhưng cậu lại không nghe
lời tôi."
Trì Diên không khỏi nhíu mày: "Anh đã sớm biết đám
người Alex với yến hội kia có vấn đề?"
"Không biết." Diệp Nghênh Chi yên lặng trả lời, "Nhưng
theo miêu tả của cậu từ trước tôi cảm thấy bọn họ có chút
không thích hợp, kinh nghiệm với trực giác nói cho tôi
biết cách xa bọn họ sẽ tốt hơn. Quả nhiên là thế."
Cảm giác không tốt trong lòng Trì Diên càng lúc càng
nặng, phản ứng và lời nói của Diệp Nghênh Chi đều lộ ra
hắn không hề giống người thường.
"Anh rốt cuộc là ai? Anh là ai? Tại sao anh lại biết nhiều
về quỷ hút máu như vậy?" Sau khi nghe cậu kể xong,
Diệp Nghênh Chi thậm chí không hề biểu hiện ra nửa
điểm kinh ngạc, giống như một đêm kinh khủng này
trong mắt hắn chỉ là chuyện bình thường.
"Tôi là Diệp Nghênh Chi, cậu biết tôi từ lâu rồi mà."
Diệp Nghênh Chi tựa hồ có chút bất đắc dĩ ứng phó với
câu hỏi của cậu, "Chỉ là nghề nghiệp của tôi tương đối
đặc thù. Không biết cậu đã từng nghe nói hay chưa, ở
phương Tây đối nghịch với Huyết tộc có một loại người
như vậy, gọi là thợ săn quỷ hút máu."
Diệp Nghênh Chi nhè nhẹ, âm sắc nhu hòa phun ra ba
chữ: "Chính là tôi."

Hết chương 65.
————
Khụ khụ, lâu lắm rồi mới quay lại với anh Diệp và tiểu
Diên...
Chương 66: Thợ săn công lý
Edit by An Nhiên
"Anh là thợ săn quỷ hút máu?" Trong lòng Trì Diên đột
nhiên dấy lên chút hy vọng.
Cậu đương nhiên biết thợ săn quỷ hút máu là gì, hầu như
trong tất cả những tác phẩm viết về quỷ hút máu đều
không thiếu bóng dáng thợ săn lấy việc săn quỷ hút máu
mà sống. Đội chấp pháp nhân loại có thể sẽ không quản
quỷ hút máu, nhưng mà thợ săn vốn lấy việc đi săn
Huyết tộc làm nghề nghiệp thì sao? Bọn họ nhất định
phải có cách chứ.
"Vậy anh có thể diệt trừ những con quỷ đó không?" Trì
Diên lòng đầy chờ mong cẩn thận hỏi đối phương, đồng
thời thoáng lo lắng, dù sao hôm nay cậu cũng đã nhìn
thấy trong cuộc có chừng hơn trăm Huyết tộc, mà còn
không nhất định là số lượng tất cả quỷ hút máu ở
Sophus. Mà Diệp Nghênh Chi chỉ đơn thương độc mã
một mình, không biết hắn còn có ... sự trợ giúp nào khác
không, có thể đối phó được nhiều quái vật như vậy hay
không?
"Xin lỗi," cậu nghe thấy Diệp Nghênh Chi trầm giọng
nói, "Tôi không thể ra tay."
Tâm Trì Diên lập tức trầm xuống, nhịn không được lên

giọng: "Tại sao? Thợ săn quỷ hút máu không phải là săn
quỷ hút máu hay sao?"
"Bởi vì sau Thế chiến 2 xã hội loài người dần đi vào thời
đại ổn định, trật tự ở các phương diện lần lượt thành lập,
giữa thợ săn và Huyết tộc cũng tương ứng đã đạt thành
hiệp định quang vinh." Diệp Nghênh Chi không nhanh
không chậm giải thích, " Huyết tộc có quy định của mình
để ràng buộc hành vi của tộc nhân, Huyết tộc trái với tộc
quy sẽ bị trừng phạt, trừng phạt nghiêm trọng nhất bao
gồm tử hình và trục xuất khỏi tộc. Những Huyết tộc bị
trục xuất lang thang nếu như làm ra hành vi nguy hại tới
nhân loại cũng sẽ bị thợ săn tiêu diệt. Từ ý nghĩa nào đó,
thợ săn đóng vai trò giám sát ở một bên, sau khi phát hiện
ra Huyết tộc làm hại nhân loại, trước tiên bọn họ sẽ báo
cho quản sự Huyết tộc cao cấp địa phương, sau đó Huyết
tộc tự xử lý nội bộ."
"Huống hồ tôi đã nói, tôi làm việc ở Châu Âu, tới đây
chẳng qua chỉ là nghỉ phép, chuyện nơi đây không thuộc
phạm vi quản lý của tôi."
"Sao có thể như vậy..." Trì Diên lẩm bẩm, "Hôm nay
trong yến hội kia có rất nhiều người bị hút máu, như vậy
cũng không tính là làm hại sao?"
"Tôi xin lỗi làm cậu thất vọng," Diệp Nghênh Chi thấp
giọng nói, "Nhưng theo tôi biết, trong số những người
tham gia yến hội kia có rất nhiều người là tự nguyện."
"Sao lại có người tự nguyện bị hút máu chứ..." Đây là
chuyện Trì Diên không hiểu nhất, lúc trước Alex với

Grey cũng đã nói Emily là tự nguyện tham gia.
"Sao lại không?" Diệp Nghênh Chi thản nhiên hỏi ngược
lại, "Đối với nhân loại mà nói, bị Huyết tộc hút máu sẽ
sinh ra khoái cảm, Huyết tộc cấp bậc càng cao sức mạnh
càng lớn kỹ thuật càng tốt càng có thể mang đến cảm
giác mãnh liệt hơn, thậm chí có nhân loại sau khi bị
Huyết tộc bình thường hút máu liền không tiếc bất cứ giá
nào chủ động đi cầu Huyết tộc cấp cao hút máu mình, chỉ
vì thể nghiệm loại cảm giác trong truyền thuyết này."
"Trên thế giới này chỉ cần là chuyện vui sướng đều có
thể dụ dỗ người ta trầm mê trong đó, trăm hại không
được một lợi tệ nhất là ma túy, đánh bạc. Hằng ngày
cũng có người sẽ trầm mê trong phim ảnh, tiểu thuyết,
game... Con người sở dĩ thích những thứ này, chẳng qua
đều là vì chúng có thể mang đến vui vẻ cho mình. Cho
nên dù biết rõ quá trầm mê có thể sẽ có hậu quả không
tốt, nhưng vẫn nhịn không được mà nghiện. Những
người từng thể nghiệm cảm giác bị Huyết tộc hút máu
không dứt bỏ được cũng chỉ là vì vậy."
Trì Diên nhất thời trầm mặc. Nhưng trực giác cậu cảm
thấy trầm mê trong chuyện bị Huyết tộc hút máu cũng
không phải là sở thích có thể đánh đồng với mê TV hay
game.
Diệp Nghênh Chi tiếp tục nói: "Huống hồ có vài Huyết
tộc còn có thể cung cấp tài phú, địa vị, quyền thế cho
nhân loại có chất máu ưu tú mà bản thân vừa ý. Nên dù
có người có thể không sa vào khoái cảm bị hút máu, cũng

rất khó không bị tiền quyền danh vọng làm động tâm, do
đó tự nguyện trở thành nô lệ cung cấp máu tươi."
Trì Diên nghe xong chỉ cảm thấy cả người lạnh từng trận.
Quỷ hút máu đáng sợ, nhưng con người bởi vì sa vào các
loại dục vọng, bởi vì mê muội khoái cảm bị hút máu mà
tự nguyện trở thành huyết nô bị quái vật chi phối, bởi vì
dục vọng mê muội không cách nào tự chủ như vậy cũng
làm cậu cảm thấy đáng sợ.
Diệp Nghênh Chi vẫn tiếp tục giải thích: "... Mấy năm
nay có một vài Huyết tộc nghĩ ra không ít cách thức mới,
thậm chí chuyển biến từ trên tư tưởng suy nghĩ của con
người đối với Huyết tộc, bọn họ đầu tư chế tác một ít tác
phẩm về Huyết tộc, trong đó đều không ngoại lệ mà biến
Huyết tộc thành sự tồn tại tuấn mỹ cường đại, thần bí lại
thâm tình. Vì vậy mấy năm này vẫn có rất nhiều người
nhìn thấy Huyết tộc, lúc bị hút máu chẳng những không
sợ hãi, ngược lại còn cảm thấy đặc biệt lãng mạn mà tự
nguyện bằng lòng ở bên Huyết tộc."
Hắn nói xong những lời này có chút áo não nhỏ giọng
lầm bầm một câu "Sao tôi phải vạch trần mấy trò hề này
với cậu chứ", nhưng Trì Diên đang đắm chìm trong tâm
tư của mình, không nghe thấy.
"Nhưng em là bị lừa," Trì Diên thấp giọng nói, "Em cũng
không biết thiệp mời em nhận là yến hội của quỷ hút
máu, kết quả em và bạn em đều bị hút máu, như vậy cũng
không tính là làm hại sao?"
"Bởi vì có ít người sau lần đầu tiền bị lừa hút máu sẽ

trầm mê trong cảm giác này, cho nên tự nguyện bị hút
máu, hơn nữa làm vậy cũng rất khó bị phát hiện, cho nên
có không ít Huyết tộc, đặc biệt là Huyết tộc trẻ tuổi thủ
đoạn và năng lực không đủ thích dùng cách này để tìm
kiếm con mồi." Diệp Nghênh Chi giải thích nói, "Nhưng
đây xác thực là cách làm không tuân theo quy định, tôi sẽ
nghĩ cách tố cáo những quỷ hút máu đó với Huyết tộc
cấp cao, xử lý bọn chúng."
Đây là thông tin làm cho người ta phấn khởi nhất Trì
Diên nghe được đêm nay. Cậu mấp máy môi: "Cho nên
em có thể không cần tiếp tục thực hiện ước định với
Thân Vương kia đúng không?"
"Chuyện này chắc không được," Diệp Nghênh Chi không
chút khoan nhượng từ chối cậu, "Ước định chính là ước
định, cậu với hắn đã đạt thành trao đổi, đã đưa bạn mình
đi rồi, cậu nhất định phải thực hiện ước định sau đó."
"Nhưng anh biết rõ chuyện lần này em căn bản hoàn toàn
là người bị hại mà!"
"Tuy là vậy," Diệp Nghênh Chi khẽ thở dài, "A Diên, trên
thế giới này có rất nhiều chuyện không nói lý như thế,
đơn giản nhất chính là tôi đánh không lại vị thân vương
điện hạ kia. Thân Vương Huyết tộc Emmer được gọi là
sinh vật hắc ám cường đại nhất đương thời, hắn sẽ không
quá làm khó dễ cậu, nhưng mà cậu tốt nhất cũng không
nên khiêu khích hoặc làm trái hắn, nếu không tôi cũng
không giúp được cậu."
Gặp Thân Vương quỷ, gặp thợ săn quỷ hút máu.

Cậu vẫn ngây thơ cho rằng Diệp Nghênh Chi thật sự có
thể giúp mình bảo vệ chính nghĩa lấy lại công đạo.
Nhưng lý trí Trì Diên cũng hiểu rõ mình không thể quá
oán trách Diệp Nghênh Chi, đối phương đã thành thật nói
với mình hắn quả thực khả năng có hạn, chính mình cũng
cần phải minh bạch tình hình hiện giờ, phải thông cảm
cho đối phương, nếu không chẳng phải biến thành không
biết tốt xấu sao.
Do dự một lát, Trì Diên nhỏ giọng nói với đối phương
chuyện bản thân sầu lo nhất: "Nhưng mà, hắn nói ba
mươi ngày tiếp theo khi nào hắn muốn hút máu em sẽ
phải đi gặp hắn. Thời gian lâu dài, em sợ em cũng sẽ trở
nên trầm mê chuyện bị hắn hút máu... Đợi đến khi ước
định chấm dứt, em biến thành người nghiện bị hút máu
không cách nào tự chủ thì phải làm sao?"
Yết hầu Diệp Nghênh Chi bỗng nhúc nhích một cái:
"Trước tiên cậu nói cho tôi biết, lúc bị hắn cắn cậu có
thoải mái không?"
Cả người Trì Diên thoáng cái nóng lên, giống như thân
thể theo bản năng mà hồi tưởng lại loại cảm giác đó.
Cậu há to miệng: "... Vấn đề này có quan trọng không?"
"Rất quan trọng, cậu nhất định phải nói chi tiết cho tôi
biết." Thanh âm Diệp Nghênh Chi nghe vào tai vẫn yên ả
như cũ, "Không được có bất kỳ giấu giếm nào, lúc bị hắn
hút máu, cậu có thoải mái không?"
Trì Diên không chịu nổi, giống như che giấu mà che mắt,

từ trong cổ họng phát ra một tiếng nghẹn rất nhỏ. Cậu từ
từ nhắm mắt, cam chịu đáp: "Thoải mái... Rất thoải mái."
"Có bao nhiêu thoải mái?" Diệp Nghênh Chi nhẹ giọng dụ
dỗ cậu nói ra thêm càng nhiều lời ngọt ngào, "Nói cho tôi
biết, khi đó là cảm giác gì?"
"Giống như bay lên trời, như là...cùng linh hồn hắn chạm
vào nhau, hoàn toàn hợp thành một thể... chỉ muốn cứ
như vậy bị hắn hút máu cả đời..." Trì Diên cố gắng đáp
lại cảm giác khi đó, cảm giác phải phơi bày những cảm
xúc xấu hổ nhất trong lòng cùng cảm giác lo lắng sợ hãi
cho tương lai bức bách đến cậu gần như muốn khóc lên.
"Diệp Nghênh Chi, em sẽ nghiện sao?" Giọng nói của cậu
thật sự có chút nghèn nghẹn.
"Sẽ không." Đối phương rốt cuộc đã nhận được đáp án
hài lòng, kìm lòng không được phát ra tiếng cười khẽ khi
cảm thấy mỹ mãn, răng nanh bén nhọn không khống chế
được hiện ra."Thợ săn quỷ hút máu" khẽ liếm răng,
không cưỡng lại được dư vị tiêu hồn thực cốt giống như
khoái cảm khi dùng răng nhọn đâm vào trong cơ thể đối
phương.
Thật muốn hiện giờ tự mình đi đón người trở lại bên
cạnh mình.
"Sẽ không, còn tôi ở đây." Diệp Nghênh Chi nhẹ giọng
lặp lại một lần.
Nhưng ta cam đoan với em, lần sau bị hút máu nhất định
em sẽ càng thoải mái hơn. Bởi vì ta không nỡ làm em mê
man tâm trí, rồi lại nhịn không được muốn nhìn em vì ta

mà... ý loạn tình mê.
————————
Sau khi chấm dứt trò chuyện với Diệp Nghênh Chi thì đã
là rạng sáng, Trì Diên không hề ý thức được bản thân vậy
mà lại cùng đối phương trò chuyện lâu như thế. Cuối
cùng Diệp Nghênh Chi lại an ủi cậu thật lâu, mãi đến khi
nghe ra trong giọng cậu đã có chút buồn ngủ mới chúc
cậu ngủ ngon rồi cúp điện thoại.
Trong lòng Trì Diên lo lắng sự tình, sáng hôm sau chưa
đến tám giờ đã tỉnh lại, ôm chăn ngồi hồi lâu, hồi tưởng
lời tối qua Diệp Nghênh Chi nói.
Cậu bất tri bất giác phát hiện, người hình thành sự đối
lập rõ nét với sự sa sút tinh thần của mình chính là Diệp
Nghênh Chi, hôm qua ngữ khí hắn tuy rằng rất ôn nhu,
tuy rằng liên tục trấn an mình, thế nhưng lại thoáng lộ ra
vẻ phấn chấn cùng vui vẻ không thể che giấu, tựa như
đêm qua hắn đã gặp được chuyện gì đó rất vui. Chỉ có
điều hôm qua bản thân quá mệt mỏi, không chú ý tới
điểm này, cũng không hỏi đến.
Thật kỳ diệu, bản thân vậy mà lại xông nhầm vào yến hội
của quỷ hút máu, hàng xóm thì cũng là quỷ hút máu, bạn
trên mạng cơ duyên xảo hợp quen biết vậy mà cũng là
thợ săn quỷ—— một thợ săn thẳng thắn thừa nhận bản
thân đánh không lại Thân Vương quỷ. Ai mà biết được ở
nơi này gặp quỷ rồi sẽ gặp phải cái gì khác nữa.
Cậu trấn định tinh thần xuống giường mặc quần áo, rửa
mặt qua loa rồi nhanh chóng đi xuống lầu phòng Giang

Điền, trực tiếp quét thẻ phòng đi vào ——hôm qua cậu vì
phòng ngừa vạn nhất nên đã cầm thẻ phòng Giang Điền
đi.
Giang Điền vẫn đang ngủ say trên giường.
Chương 67: Ngụy trang và sự thật
Edit by An Nhiên
Trì Diên tính tính thời gian, xem chừng bạn mình cũng đã
ngủ đủ rồi, liền vỗ nhẹ mặt cậu ta, gọi: "Giang Điền,
Giang Điền! Tỉnh tỉnh, dậy đi!"
Giang Điền lẩm bẩm tránh né tay cậu, hai tay khẽ gạt đi,
qua mười phút cuối cùng mới ngái ngủ mờ mịt ngồi dậy,
nhìn người đứng trước giường mình: "Thước kẻ? Sao
sớm thế mà cậu đã tới rồi? Có chuyện gì à?"
Không có việc gì, mấu chốt là xem cậu có sao không. Trì
Diên ngồi xổm trước giường hắn từ dưới lên dõi theo
hắn: "Cậu mau tỉnh, xem xem trên người có khỏe
không?"
"Không phải là uống nhiều quá sao? Có thể có chuyện gì
chứ." Giang Điền chẳng hề để ý.
Trong lòng Trì Diên âm thầm dãn ra một hơi, thăm dò
hỏi: "Yến hội hôm qua cậu còn nhớ rõ không? Sau khi
tách khỏi tôi cậu đi đâu? Tôi tìm cậu cả buổi đấy."
"Chắc là uống chút rượu thôi, không có gì nữa, quên hết
rồi." Giang Điền vỗ trán, "Đúng rồi, hình như tôi nhớ có
một mỹ nhân nước ngoài mắt xanh lá tóc dài màu vàng
nâu hôn tôi. Thước kẻ, cuối cùng là cậu đưa tôi về à?

Đám Alex đâu?"
Mỹ nhân nước ngoài kia thiếu chút nữa đã ăn cậu đấy.
Trì Diên cũng hiểu hẳn là cách Grey sử dụng tối qua đã
có tác dụng, Giang Điền hiện giờ đã hoàn toàn quên
chuyện về Huyết tộc, về yến hội máu tươi. Chỉ có điều
như vậy cũng tốt, những ký ức đó cũng không phải là
chuyện vui vẻ.
Trì Diên khẽ gật đầu: "Đương nhiên là tôi đưa cậu về.
Chỉ có điều sau này đừng tiếp xúc với đám Alex kia nữa,
hôm qua tôi nhìn ra bọn họ đều không phải là người tốt
đẹp gì."
Giang Điền lại hỏi cậu vì sao lại nói như vậy, bị Trì Diên
nói mấy câu lừa lừa gạt gạt thành công.
Sau khi xác nhận Giang Điền thật sự không sao, Trì Diên
coi như trút được một gánh nặng, thừa dịp Giang Điền
rửa mặt liền rời khỏi phòng trở về phòng mình, thời điểm
đang chuẩn bị quét thẻ mở cửa lại đụng phải Alex từ sát
vách đẩy cửa đi ra.
Trì Diên lập tức căng thẳng cơ bắp toàn thân.
Hôm qua mấy người Alex có lẽ khuya mới về, lúc cậu đi
ngủ cũng không nghe thấy động tĩnh đối phương trở về,
nhưng hôm nay thần thái Alex vẫn sáng láng như cũ.
Bọn họ quả nhiên không phải người.
Ngoài dự kiến của Trì Diên, hắn vậy mà chủ động chào
hỏi: "Này, Jerry, buổi sáng tốt lành. Hôm qua cậu với
Kevin về trước đúng không? Có còn nhớ ai đưa các cậu
về không?"

Trì Diên sững sờ, lập tức tỉnh hồn.
Có lẽ Huyết tộc có quy định na ná kiểu "Không thể để
người không liên quan biết đến sự tồn tại của Huyết tộc
", cho nên hôm qua Grey mới xóa trí nhớ của Giang
Điền. Alex không biết mình với Thân Vương kia còn có
ước định hút máu ba mươi ngày, vì vậy tưởng rằng mình
cũng đã bị xóa trí nhớ? Cho nên hiện giờ mới có thể tự
nhiên giả vờ như chưa có chuyện gì phát sinh? Giả làm
bạn học thân thiết láng giềng nhiệt tình rất bình thường
không có gì lạ?
Alex cười tiếp tục nói: "Ngày hôm qua chơi vui quá,
không chú ý tiếp đãi các cậu. Các cậu chơi có vui
không?"
Quả thật hắn cho rằng Trì Diên đã bị xóa tất cả các ký ức
liên quan, bởi vì hắn tin chắc rằng Thân Vương Emmer
sẽ không cho phép một nhân loại nhớ rõ sự hiện hữu của
mình.
Diệp Nghênh Chi đã nói sẽ thông báo chuyện của đám
Alex cho Huyết tộc cấp trên xử lý, vì vậy bản thân trước
tiên chỉ cần yên lặng theo dõi tình hình kiên nhẫn chờ đợi
là được rồi. Để tránh phức tạp, trước mắt cứ tạm thời giả
vờ không nhớ rõ chuyện hôm qua, lại âm thầm giữ
khoảng cách với bọn họ, nếu không ai mà biết được
những con quỷ hút máu này sau khi bị kéo da mặt xuống
sẽ làm ra loại chuyện gì không khống chế được .
Trì Diên lập tức quyết định sẽ làm vậy, đồng thời trong
lòng có một tính toán nhỏ.

Cậu quẹt thẻ phòng mở cửa, tay dựa lên ván cửa, nhìn
Alex cười khổ nói: "Chắc là tôi uống nhiều quá, lúc tỉnh
dậy cái gì cũng không nhớ rõ, hình như là một vị tiên sinh
tóc xám đưa bọn tôi về thì phải?"
Cậu giả vờ như đột nhiên nhớ ra chuyện gì đó, nói với
Alex: "Đúng rồi, tôi có thứ này muốn cho cậu xem, cậu ở
đây chờ tôi chút."
Trì Diên nói xong đi vào trong phòng, một lát sau cầm
một chiếc áo khoác ngoài màu đen đi ra: "Alex, cậu có
biết đây là áo của vị tiên sinh nào không? Lúc tỉnh lại tôi
thấy mình đang mặc chiếc áo này. Chất áo không tệ, tôi
nghĩ nên tìm dịp trả lại cho chủ nhân của nó."
Để cậu cáo mượn oai hùm một lần đi.
Tuy rằng Thân Vương kia cũng chưa chắc là người tốt
lành gì, nhưng đêm qua, từ thần thái cử chỉ của những
Huyết tộc gặp trên đường cùng với thái độ đột biến của
Linda sau khi nhìn thấy hoặc ngửi thấy khí tức của bộ y
phục này, xem ra vị thân vương điện hạ kia rất có địa vị,
đám Alex cũng sợ hắn, cho nên lúc đó Grey mới có thể
dễ dàng mang mình từ trong tay bọn họ đi.
Cậu không biết nội bộ Huyết tộc sẽ dùng biện pháp gì xử
phạt đám Alex, cậu thậm chí không dám khẳng định Diệp
Nghênh Chi tố giác có ích hay không, nhưng mà trước đó
cứ khiến bọn họ tưởng nhầm rằng vị thân vương điện hạ
kia có chút quan tâm đặc biệt với mình hoặc để ý đến
mình thì mới có thể tạo tác dụng nhất định bảo vệ bản
thân, ít nhất có thể khiến bọn họ không dám tùy tiện lại

có ý đồ với mình hoặc ra tay với mình.
Theo như sự giáo dục từ nhỏ của cậu mà nói, làm như vậy
có chút không đúng lắm, nhưng mà lúc này cậu cũng
không thể quản nhiều như vậy.
"Còn có, không phải là tôi nói nhé, em gái Sophus nhiệt
tình thật đấy." Trì Diên nở một nụ cười đầy nội hàm,
nghiêng đầu về phía Alex lộ ra cần cổ có một dấu hôn
lớn màu đỏ, "Lúc sáng soi gương giật hết cả mình, tôi
cũng không biết là do em gái nào làm đâu."
Lộ ra phần cổ với quỷ hút máu vốn là chuyện cực kỳ
nguy hiểm, thế nhưng Alex cứng đờ tại đó, một cử động
nhỏ cũng không dám.
Hắn miễn cưỡng động cơ mặt cứng ngắc: "... Tôi cũng
không biết bộ y phục này là của vị tiên sinh nào, hay là
trước tiên cậu cứ cất đi đã."
Trì Diên đã đạt được mục đích, cậu mỉm cười, hài lòng
tiếp tục tán gẫu mấy câu với quỷ hút máu nguy hiểm này
rồi cáo biệt.
Cậu đi vào phòng ngủ, nhanh chóng khóa chặt cửa lại, sau
đó dựa lưng vào cửa hít sâu hai hơi thật lớn.
Cậu không hề bình tĩnh như vừa rồi cậu biểu hiện, tuy
rằng sẽ kinh sợ, nhưng lúc đối mặt với Alex, cậu thật sự
cảm thấy sợ hãi theo bản năng—— đó là một con quái
vật, một con quái vật không có tim đập, hút máu người,
ngoại trừ bề ngoài ra thì hoàn toàn khác con người.
Cậu dùng một tay che mặt, đầu dựa vào cánh cửa sau

lưng vô lực rên rỉ một tiếng, đồng thời trong bụng âm
thầm phỉ nhổ bản thân.
Thật là ti tiện, mình bị một tên Thân Vương quỷ đến ngay
cả mặt cũng không lộ ra hôn thành cái dạng này, thế mà
vẫn phải phơi dấu vết ra cho một con quỷ hút máu khác
nhìn thấy, chỉ là vì muốn tận khả năng cam đoan bản thân
sẽ an toàn hơn chút đỉnh.
Alex biết cậu bị mang đến để gặp ai, cậu cũng ám chỉ hắn
lúc cuối là Grey đưa cậu về, cho nên hắn mới có thể suy
đoán những dấu vết nọ chỉ có thể là do vị thân vương
điện hạ kia tạo thành.
Trì Diên ôm đầu gối cuộn lại ngồi xổm trên mặt đất,
không hiểu sao cảm giác vô cùng ủy khuất, tuy rằng từ
nhỏ cha mẹ cậu dạy cậu phải kiên cường, phải tự chịu
trách nhiệm với bản thân, nhưng cậu vẫn nhịn không
được mà cảm thấy ủy khuất. Chuyện vừa rồi khiến cậu
có cảm giác vì đổi lấy an toàn của bản thân mà đã bán
mình đi.
Thế nhưng cảm giác chán nản này khó chịu đến mức
không cách nào bộc lộ, dù sao chuyện quỷ hút máu đã
vượt ra khỏi phạm vi nhận thức của người thường, cậu
không có cách nào đem chuyện này tùy tiện nói cho bạn
bè nghe, thậm chí không cách nào cam đoan bọn họ sẽ tin
cậu mà lại lo lắng cho rằng cậu bởi vì một mình ra nước
ngoài chưa thích ứng nên mới bị thần kinh.
Cậu cứ như vậy chậm rề rề trượt ngồi xuống đất, cuối
cùng nhịn không được lấy di động ra, gọi cho một người

bảy tiếng đồng hồ trước mới cùng cậu chấm dứt cuộc
gọi.
Bên kia rất nhanh đã bắt máy.
Trì Diên trong điện thoại ấp úng kể lại biểu hiện vừa rồi
của bản thân.
"Rất cơ trí đấy." Diệp Nghênh Chi nghe xong lại cười
nói, "Cậu nói cậu giả vờ mình là tình nhân của Thân
Vương Emmer để hù dọa những con quỷ hút máu kia?
Cũng không tệ."
"Cũng không phải là giả làm tình nhân của hắn." Trì Diên
nhắm mắt ấp a ấp úng biện giải, "Chỉ là, chỉ là giả vờ hắn
có sự chú ý đặc biệt với em."
"Việc này không có gì không tốt, thậm chí lần sau bị hút
máu cậu có thể nói thẳng với Thân Vương Emmer việc
những kẻ đó làm. Dỗ hắn vui vẻ một chút, nếu Thân
Vương sẵn lòng vì cậu mà đứng ra làm chủ, việc trừng trị
bọn họ có thể sẽ nhanh hơn đi tôi tố giác, nói không
chừng sẽ còn xử nặng hơn. Phải xem cậu có thế làm hắn
vui vẻ đến đâu." Diệp Nghênh Chi khẽ nói, âm cuối uyển
chuyển trầm thấp, thậm chí lại mang theo thoáng chút dụ
dỗ .
"Anh hỗn đản." Trì Diên nhịn không được cắn răng
mắng, "Ở đâu ra loại thợ săn quỷ như anh hả?"
Vậy mà lại kêu mình – một nhân loại, đòi lại công bằng
cho bản thân bằng cách đi lấy lòng Thân Vương quỷ hút
máu? Cũng chính bởi vì thợ săn quỷ hút máu đều không
đáng tin giống anh nên bọn Alex mới dám xằng bậy như

thế đúng không?
"Được rồi được rồi, là tôi không đúng, tôi sai rồi." Diệp
Nghênh Chi lại vội vàng mềm giọng dỗ cậu, "Đều là tôi
không đúng, tôi không nên nói như vậy. Cậu không cần
cố ý làm hắn vui vẻ, cậu làm cái gì hắn cũng đều vui, cậu
chịu đi gặp hắn để hắn hút máu hắn đã vui đến bay lên
trời rồi. Như vậy được chưa?"
Tất nhiên ta vẫn rất chờ mong được thấy bộ dạng ngoan
ngoãn của em lúc cố ý dỗ ta vui vẻ là như thế nào. Có
phải ủy khuất không muốn không cam lòng nhưng lại
không thể không chủ động *đầu hoài tống bão hay
không? Khi đó bản thân thật sự sẽ vui đến bay lên trời
mất.
(đầu hoài tống bão: Ám chỉ hành động chủ động ôm ấp
yêu thương nhưng vì mục đích khác.)
Thật muốn nhìn, chỉ nghĩ tới thôi đã cười đến nỗi tỉnh lại
từ trong mộng đẹp rồi.
Grey trầm mặc đứng ở một bên, nhìn Thân vương điện hạ
cầm điện thoại đứng bên cửa sổ, không kìm lòng được lộ
ra nụ cười ngọt ngào.
Toàn mấy câu vớ vẩn linh tinh. Trong lòng Trì Diên cảm
thấy bất lực đối với vị thợ săn quỷ này, nhưng vẫn đáp
lại nói: "Không có chuyện gì, em không tức giận, em chỉ
là hi vọng thợ săn quỷ các anh có thể kiên cường hơn
một chút." Không thể bởi vì Thân Vương Emmer kia là
sinh vật hắc ám cường đại gì đó mà liền kinh sợ chứ.
"Được." Diệp Nghênh Chi sảng khoái lên tiếng rồi lập

tức chuyển chủ đề, "Vậy vừa rồi rốt cuộc cậu vì sao mà
khổ sở? Thanh âm nghe vào lại ủy khuất như vậy. Lại có
người hay quỷ nào khi dễ cậu? Chọc giận cậu không vui?
Tôi đi giáo huấn bọn họ thay cậu."
"Không có ai khi dễ em cả." Trì Diên cố ý nói, "Ngoại trừ
Thân vương điện hạ kia."
Anh có dám đi giáo huấn hắn đâu, mỗi lần chỉ biết mạnh
miệng nói suông.
"Ừm... Vì chuyện hắn hôn cậu lúc đang hút máu cậu mà
cậu vừa kể à?" Diệp Nghênh Chi thăm dò hỏi, "A Diên,
cậu phải biết rằng, cảm giác ngon miệng cùng loại dục
vọng này của Huyết tộc gắn bó chặt chẽ, vì vậy lúc ấy có
lẽ hắn chỉ là quá đói không khống chế nổi bản năng nên
mới làm vậy, cũng không phải cố ý mạo phạm cậu. Nếu
như cậu vẫn cảm thấy bị mạo phạm, tôi xin lỗi cậu thay
hắn được không?"
Em phải tin tưởng ta thật sự không có ý mạo phạm em, ta
chỉ là đơn thuần muốn đến gần em, muốn chạm vào em,
muốn hôn em, muốn biến em triệt triệt để để trở thành
của ta... Muốn vĩnh viễn nhốt em lại trong lòng ta.
Hết chương 67
—–
Đời thuở nào có thợ săn đi xin lỗi hộ ma cà rồng không
anh ;))))
Chương 68: Thực hiện ước định
Edit by An Nhiên
Trì Diên rốt cuộc nhận thức được lập trường của vị thợ

săn quỷ này căn bản là vặn vẹo, thế mà lại đi xin lỗi thay
Thân Vương Huyết tộc? ! Hay là bởi vì thấy bản thân đã
khoác lác nói ra miệng nhưng lại không thể thật sự đi dạy
dỗ Thân Vương Emmer nên mới chỉ có thể tự đưa ra biện
pháp vớ vẩn "Xin lỗi thay hắn" để an ủi mình?
Thân Vương Emmer mới không thèm để anh thay mặt.
Lời xin lỗi của anh hắn mới không thèm thừa nhận.
Thợ săn quỷ Diệp Tom có tấm lòng nhiệt tình, bụng dạ
chân thật, thế nhưng không có khả năng giải quyết quỷ
hút máu, còn thích mạnh miệng khoác lác. Đối phương
như vậy không hiểu sao Trì Diên lại cảm thấy cũng đáng
yêu, hơn nữa thật sự được an ủi một cách kỳ lạ, chỉ cảm
thấy trong lòng vừa ấm vừa mềm, cảm giác khổ sở sau
khi gặp Alex toàn bộ bị quét sạch.
"Cảm ơn anh, Diệp Nghênh Chi. Giờ em cảm thấy tốt
hơn nhiều rồi, Thân Vương kia đến hút máu nữa em
cũng sẽ không sợ."
Hai người lại tiếp tục tán gẫu hồi lâu mấy chủ đề nhàm
chán như đã ăn sáng chưa, tối qua ngủ có ngon không,
cuối cùng Trì Diên nhẹ giọng tạm biệt phương, sau khi
cúp điện thoại khóe miệng vẫn còn khẽ cong.
Tuy rằng anh như vậy cũng rất đáng yêu, nhưng vẫn hy
vọng anh có thể trở nên lợi hại hơn một chút, trở thành
một thợ săn quỷ hút máu có ích hơn. Cậu yên lặng nói
trong lòng.
Buổi tối Trì Diên không ngủ ngon, sau khi cúp điện thoại
nằm một mình trên giường chơi điện thoại, bất tri bất

giác lại đã ngủ, mãi đến khi Giang Điền ở ngoài phòng
gõ cửa gọi cậu đi ăn mới dậy.
Sáng hôm nay Giang Điền có hơi chăm chỉ.
Bình thường sáng Chủ nhật hắn đều thức dậy tương đối
trễ, nhưng hôm nay chưa đến tám giờ hắn đã bị Trì Diên
đánh thức, lúc ngủ lại thì cảm giác cũng không ngủ được,
lại không muốn học bài, thế là dứt khoát chạy đến phòng
bếp bắt đầu nấu cơm.
Thành phố Sophus không lớn, giá cả lại không thấp, thực
phẩm cũng đắt hơn so với những thành phố lớn như
Cairns và Brisbane. So sánh mà nói, trong siêu thị ức gà
là nguyên liệu đắt nhất —— nơi này không giống với
trong nước, mọi người có thiên hướng thích ức gà hơn;
đùi gà, cánh gà rẻ hơn ức gà; tim, mề gà, cổ gà mấy loại
nguyên liệu này lại càng không ai để mắt, chỉ cần hai ba
đô là có thể mua một hộp, thế nên mấy thứ này đều là
những món ăn hay được Giang Điền biến đổi đa dạng.
Hắn nấu sốt hai hộp cổ gà, kho một nồi cánh gà, lại dùng
nước thịt kho gà xào khoai tây, dùng bột khoai lang bán
trong siêu thị Trung Quốc nấu một nồi súp chua cay lớn,
gửi tin nhắn trong nhóm chat mời mấy người bạn thân
đến ăn. Kết quả chỉ có Trì Diên cả buổi không hồi âm tin
nhắn cũng không thấy người đâu, hắn đành phải tự mình
chạy đến phòng Trì Diên gọi cậu.
Trì Diên nghe nói có cơm ăn đương nhiên vui vẻ, dụi mắt
rửa mặt xong liền đi theo.
Tầng một ký túc có một nhà hàng bình dân, phần lớn mọi

người ở các tầng khác nhau đều chọn cùng nhau đi ăn ở
đây.
Mấy người bạn khác đều đã đến, lão Cao thèm không
chịu nổi, chưa chờ bọn họ đến đã vụng trộm gắp một
chiếc cổ gà gặm ăn, sau khi thấy hai người đi tới liền vội
vàng nuốt xuống, giả bộ cái gì cũng chưa phát sinh.
Trì Diên theo Giang Điền đi về phía bàn ăn, tâm trạng
vốn đang rất tốt, trông thấy lão Cao ăn vụng cũng thấy
vui, cho đến khi thấy một bàn người bên cạnh rồi lại
cười không nổi —— ngồi bên cạnh chính là Alex với
đám bạn hắn, chính xác hơn mà nói, là một đám quỷ hút
máu.
Có lẽ trong mắt bọn hắn, bản thân những người này còn
ngon miệng hơn đồ ăn trên bàn.
Jody cũng nhìn thấy Trì Diên, ánh mắt cô ả lóe lên, lặng
lẽ đụng đụng Alex, ghé vào tai hắn nhỏ giọng nói: "Này,
tiểu tử kia thế mà không sao à? Không phải nói dục vọng
của Huyết tộc cấp cao còn thịnh hơn sao? Tôi còn tưởng
rằng Thân Vương Emmer sẽ hút khô cậu ta luôn chứ."
Alex sắc mặt cứng ngắc, không trả lời, Simon ở bên nhỏ
giọng nhắc: "Jody, không nên đàm luận chuyện về người
kia."
Một lát sau Alex mới nhỏ giọng nhắc nhở: "Không tiếp
xúc với Jerry sẽ tốt hơn, cũng không nên có ý đồ với cậu
ta nữa."
Jody sau khi nghe xong nhỏ giọng oán trách một câu:

"Này lại là tại sao đây? Không có quy định nào nói một
khi Thân Vương đã uống máu thì sẽ không cho Huyết tộc
khác uống nữa đúng không?"
Alex không giải thích.
Hắn không biết nên giải thích thế nào, bởi vì nếu muốn
giải thích, lời hắn nói ra nói không chừng sẽ còn gây ra
sóng gió lớn hơn so với hắn tưởng tượng, rồi lại gây
phiền phức cho chính hắn. Hắn nên nói như thế nào?
Chẳng lẽ nói, sáng hôm nay tôi đã thấy bằng chứng, Thân
Vương Emmer đã tham lam hôn cả nhân loại kia? Vậy
chắc chắn là hắn điên rồi.
Hắn biết tuy rằng bề ngoài mọi người sẽ không để ý đến
những lời nghị luận ra vào không đúng về những Huyết
tộc cấp cao kia, nhưng trên thực tế nhân vật càng lớn tin
đồn sẽ truyền đi càng nhanh, huống chi là tin đồn bạo tạc
phá vỡ hình tượng chưa từng thay đổi của Thân Vương
Emmer thần bí như vậy.
Trì Diên vì tính toán tự bảo vệ mình mà cố tình để lộ
thông tin đã mang đến cho hắn chấn động còn lớn hơn
hắn nghĩ. Bởi trong ấn tượng cố hữu của toàn bộ Huyết
tộc, Thân Vương Emmer là một sự tồn tại không thân cận
với bất luận Huyết tộc hoặc nhân loại nào, thậm chí ngay
cả uống máu tươi cũng phải sử dụng ly thủy tinh làm vật
chứa.
Những dấu vết đó đủ để nói rõ trong mắt Thân Vương
Emmer, cậu ta so với những gì tưởng tượng còn đặc biệt
hơn, còn ngoại lệ hơn.

Không chỉ có Jody muốn biết đáp án, Simon với những
quỷ hút máu khác đang ngồi ở đây cũng rất tò mò vì sao
Alex đột nhiên nói vậy, nhưng bất luận bọn họ nói xa nói
gần thế nào, Alex cũng không chịu nói thêm một chữ.
Đúng lúc này Julia ở trước sân đi vào nhà hàng, nói với
bàn của Giang Điền: "Jerry, Jerry 407 ở đây phải không?
Có một vị tiên sinh tóc xám tìm cậu, bây giờ ông ấy đang
ở trong chiếc xe hơi ngoài kia chờ cậu."
Tiên sinh tóc xám... Trì Diên chỉ cảm thấy trong lòng
căng lên, lập tức đoán được đó là ai.
Nhanh quá vậy? Thậm chí còn chưa qua 24 tiếng, vị thân
vương điện hạ kia định ba mươi ngày mỗi ngày mỗi bữa
đều không bỏ sao?
Cậu đứng lên, khẽ nâng giọng nói cám ơn với Julia:
"Cảm ơn chị đã báo cho em biết, chắc là vị tiên sinh hôm
qua đưa em về. Em thấy có một bộ y phục để sót ở chỗ
em, chắc ông ấy biết chủ nhân bộ y phục đó nên quay lại
lấy."
Cậu đang cố ý nói cho đám quỷ hút máu bàn đối diện
nghe.
Trì Diên dùng dư quang liếc qua thấy mấy quỷ hút máu
kia khẽ giật mình.
Con người có đôi khi rất cần nhận được sự đồng tình
hoặc kích động từ người khác mới có thể kiên trì làm một
việc hoặc đúng hoặc không đúng.
Sáng nay trong điện thoại Diệp Nghênh Chi đã tán dương
thủ đoạn ti tiện của cậu, cho rằng cách này hữu hiệu mà

cơ trí, Trì Diên nhận được cổ vũ, quyết định tiếp tục giả
vờ mình và vị thân vương điện hạ nọ có quan hệ không
tầm thường trước mặt đám quỷ hút máu kia trước khi
bọn họ bị trừng phạt. Dù thế nào Diệp Nghênh Chi cũng
là một thợ săn quỷ, ý kiến của hắn có lẽ vẫn chuyên
nghiệp và đáng tin hơn.
Trì Diên được thông báo xong liền tạm biệt bạn mình rồi
vội vàng chạy lên tầng lấy áo khoác, sau đó cầm áo vội
vàng chạy ra ngoài.
Grey đang ngồi trong xe chờ cậu. Lúc này đang là giữa
trưa, mặt trời Sophus đầu tháng tư vẫn nóng rực chiếu
xuống, quỷ hút máu có lẽ rất không thích nắng gắt chói
chang như vậy, Grey cũng thế.
Trong nháy mắt Trì Diên thậm chí có chút cảm thông với
vị tiên sinh quỷ hút máu này.
Xem ra bất luận chủng tộc nào cũng đều giống nhau, đi
làm công cho người ta cũng sẽ không quá thoải mái dễ
chịu. Vị tiên sinh Grey kia với tư cách một quỷ hút máu
có lẽ tính cách trời sinh hẳn là thích ẩn ngày xuất đêm, lại
vẫn không thể không đi mua đồ ăn cho ông chủ mình
ngay lúc giữa trưa mặt trời trên đỉnh thế này, ngẫm nghĩ
cũng thấy thật cực khổ mà.
Trên thực tế một tháng sau khi cùng Thân vương điện hạ
đến Sophus, Grey đã nhận ra Thân Vương có điểm không
thích hợp, nhưng mới đầu ông cũng không để ý, chỉ cho
là đúng lúc thức tỉnh từ trong lúc giấc ngủ say, không
thích ứng với nắng nóng của Sophus nên Thân Vương

mới khác thường.
Chung quy khi đó Thân vương điện hạ chỉ thích suốt
ngày ôm điện thoại ngồi trong phòng cười tủm tỉm, tuy
rằng thái độ đối với ông khác một trời một vực, song
không có việc gì đáng phải xen vào.
Nhưng về sau ông mơ hồ cảm giác sự tình đã vượt khỏi
tầm kiểm soát, sinh mạng dài lâu và năng lực học tập
xuất sắc của Huyết tộc giúp ông nắm giữ rất nhiều kỹ
năng, ví dụ như ông cũng thông hiểu tiếng Trung, cho nên
thật ra ông nghe hiểu được nội dung những cuộc gọi của
Thân vương điện hạ—— bây giờ suy nghĩ lại ông cảm
thấy sởn gai ốc, không thể tin được những lời kia là từ
trong miệng Thân Vương nói ra, không thể tin được đây
là Thân vương điện hạ mà ông biết lúc trước.
Mà tất cả những sự tình quỷ dị khác thường này đều lên
đến đỉnh đêm qua —— điện hạ gọi ông mang nhân loại
này đến gặp ngài, sau đó lại đưa nhân loại này cùng bạn
cậu ta trở về.
Khi ông hoàn thành nhiệm vụ trở về như mọi ngày, thời
điểm nhìn thấy Thân Vương Emmer, ông lập tức biết có
gì đó không giống lúc trước —— Thân vương điện hạ đã
tự mình hút máu nhân loại. Với tư cách một Huyết tộc đã
tồn tại hơn một nghìn năm, ông có thể cảm giác được.
Dục vọng và nhu cầu về máu của Thân Vương Emmer
nghìn năm qua đều rất nhạt, ông âm thầm suy đoán
nguyên nhân quan trọng nhất trong đó chính là điện hạ

chưa bao giờ thật sự tự mình tiếp xúc cơ thể người để hút
máu. Mà bây giờ lại khác, Thân vương điện hạ phá giới,
sẽ rất khó hồi phục lại trạng thái vô dục vô cầu lúc trước.
Dục vọng như hồng thủy, một khi tràn ra, sẽ không thể
đảo dòng.
Buổi trưa hôm nay ông như thường lệ dâng ly thủy tinh
đựng máu cho Thân Vương, thế nhưng Thân vương điện
hạ vẫn không động đến ly máu nọ. Thời gian trôi qua,
một giờ sau ông nhận lại ly thủy tinh máu đã không còn
tươi nhưng chưa chưa hề được động đến, thừa cơ cẩn
thận dò hỏi có muốn tìm một nhân loại tới đây hay
không, trong bụng cũng đã có đáp án.
Không ngoài sở liệu, Thân Vương Emmer buông cuốn
sách dày trong tay xuống, nhìn qua phong cảnh nơi xa
ngoài cửa sổ, vẻ như yên lặng mà nói với ông: "Đi đón
cậu ta tới đây. Mang cậu ta đến bên cạnh ta."
Không cần xác nhận hay hỏi lại, Grey đã minh bạch "Cậu
ta" là chỉ người nào.
Nên lúc nhận nhiệm vụ đi đón người ông không hề cảm
thấy bất ngờ.
Ông nhìn nhân loại trẻ tuổi cầm một chiếc áo quen thuộc
trong tay chạy tới, nhịn không được lại đánh giá cậu kỹ
càng một phen, do dự nói: "Cậu không cần mang áo đến
đó."
"Tôi là muốn trả lại nó cho vị... tiên sinh kia." Trì Diên
nói.
"Điện hạ không cần." Grey suy nghĩ một chút nói,

"Nhưng nói không chừng cậu vẫn phải ăn mặc nó về."
Nói xong câu đó, không đợi Trì Diên kịp phản ứng ông
liền khởi động xe.
Sophus dân số không nhiều lắm, tương ứng theo đó
lượng người và xe cộ đi trên đường cũng rất ít. Grey mắt
sắc thấy trên ven phải đường lớn phía trước có một
người phụ nữ ngã dưới đất, dưới thân có một khoảng đỏ
tươi, vết máu loang nhuộm đỏ cả mặt đất.
Ông nhanh chóng dừng xe bên cạnh, đi lên trước cúi đầu
nói: "Bà có sao không? Có cần tôi giúp gì không?"
Người phụ nữ cố nén đau mặt trắng bệch ngẩng đầu:
"Cảm ơn. Tôi bị tảng đá làm trượt chân, chân bị thương
rồi."
Lúc nói chuyện miệng vết thương trên đùi bà cũng lộ ra
ngoài, bắp chân bị cạnh sắc của tảng đá cứa rách, thịt hở
ra ngoài, máu tươi không ngừng chảy, nhìn qua vô cùng
đáng sợ.
Trì Diên cũng xuống xe theo, có chút bận tâm nhìn
thoáng qua quỷ hút máu trước mặt mình.
Nhiều máu thế này... Liệu tiên sinh Grey có bị ảnh hưởng
không?
Sau khi thấy miệng vết thương Grey khẽ nhíu mày: "...
Xem ra phải đưa bà đi viện rồi. Chỉ tôi mới tìm được
bệnh viện gần nhất."
Trong lòng ông đang lo về chuyện khác, nhịn không được
dùng ánh mắt lo lắng nhìn Trì Diên —— chỉ mong sẽ
không bởi vì đưa người này đi viện mà trì hoãn quá lâu,

cơ mà đến lúc ông thuận lợi mang cục cưng bé nhỏ của
Thân vương điện hạ này về, điện hạ hẳn là sẽ không quá
so đo chuyện ông đi đón người về trễ đâu nhỉ?
Ông lại liếc Trì Diên, quyết định quăng bỏ mấy suy nghĩ
lo bò trắng răng này. Thân vương điện hạ sau khi nhìn
thấy món điểm tâm nho nhỏ của ngài hẳn là sẽ chẳng
thèm để mắt đến sự tồn tại của mình mới đúng, chớ nói
chi là truy cứu chuyện về muộn.
Chương 69: Món ăn thứ hai
Edit by An Nhiên
Trì Diên đi theo Grey đưa người phụ nữ bị thương vào
viện rồi mới rời đi, máu chảy từ miệng vết thương làm
dơ chỗ ngồi phía sau.
Grey nhìn thấy nhíu nhíu mày, lẩm bẩm: "Phải nhanh đi
đổi mới được."
Trì Diên nhịn không được hỏi ra nghi vấn trong lòng:
"Ông có thật sự là Huyết tộc khôg? Sao máu tươi không
có ảnh hưởng gì với ông? Còn... ra tay giúp người như
vậy."
Grey kỳ quái liếc cậu một cái: "Chẳng lẽ cậu trông thấy
đồ ăn liền nhào tới sao? Hơn nữa tạm thời chưa nói đến
nhân loại và Huyết tộc rốt cuộc là loại quan hệ gì, rất
nhiều nhân loại trông thấy động vật bị thương cũng sẽ
chủ động cứu chữa, đúng không? Huyết tộc và nhân loại
chẳng qua chỉ hơi khác biệt ở cách thức sinh tồn và năng
lực hành vi, bề ngoài, trí năng và phương thức tư duy đều

rất giống nhau, sinh ra lòng cảm thông và quan tâm đối
phương chẳng lẽ không phải là chuyện rất bình thường
sao?"
Bộ dạng nói rất có lý.
"Nhưng mấy quỷ hút máu bên cạnh tôi đều dùng thủ
đoạn lừa gạt để hút máu, nói chi là đồ ăn dâng tới cửa."
Trì Diên đáp.
"À," Grey giễu cợt khẽ cười một tiếng, "Lại là quỷ hút
máu trẻ tuổi không tuân theo quy củ. Trưởng lão hội châu
Âu đã sớm thông qua quy định trục xuất Huyết tộc trẻ
tuổi không tuân quy củ ra khỏi tộc, đến lúc đó bọn họ có
thể sẽ bị thợ săn quản. Cũng chỉ ở châu Úc bọn họ mới
dám như vậy, hơn nữa tôi nghe nói nơi đây thợ săn và
khu ma sư đều rất lười nhác."
(khu ma sư: thầy trừ ma tà)
Grey vừa lái xe vừa tiếp tục giải thích: "Quý tộc trong
Huyết tộc không chỉ là một danh hiệu mà quan trọng hơn
là mặt kia của phần vinh dự này, đó là phải đảm nhận
trách nhiệm và giữ vững nguyên tắc, hơn nữa danh hiệu
này còn ngầm nói đến một việc cao quý hơn—— đó là
không cần lừa gạt hay ép buộc để làm việc; không ức
hiếp nhỏ yếu; trung thành; thủ tín... Đáng tiếc bây giờ
Huyết tộc có thể làm được như vậy ngày càng ít."
Thậm chí ngay cả ông hầu hạ Thân vương điện hạ cũng
vi phạm vài nguyên tắc trong đó. Ông liếc nhìn nhân loại
trẻ tuổi bên cạnh —— thí dụ như "Không cần lừa gạt để
làm việc" . Nhưng trong tín điều nhân sinh của ông, phục

tùng và trung thành là quy tắc được ưu tiên hơn so với
nói ra sự thật, cho nên ông cũng không cảm giác mình
cần phải nói tình hình thực tế với nhân loại này.
Ông cho rằng mình nếu có thể tận khả năng không giúp
Thân vương điện hạ đi lừa bịp nói xạo là đã rất xuất sắc
rồi.
Chỉ có điều tiên sinh quản gia cũng đã có dự cảm hôm
nay việc làm của Thân vương điện hạ quả thực như chơi
với lửa, chung quy sẽ có một ngày bại lộ—— lời nói dối
kia quả thật quá không đáng tin cậy, vì vậy ông hy vọng
bản thân có thể âm thầm nâng cao hảo cảm của nhân loại
đối với Huyết tộc. Tuy rằng nhiệm vụ này nghe vào tai
cũng hơi khó khăn.
"Ngài cũng là quý tộc Huyết tộc đúng không?" Trì Diên
hỏi, nếu không tại sao ông phải tôn sùng quý tộc quỷ hút
máu như vậy?
"Tôi không phải " Grey hơi thẳng lưng lên, "Nhưng mà
tôi là quản gia ưu tú, tôn quý mà truyền thừa lâu đời của
Emmer Thân Vương, nghìn năm qua cũng vẫn luôn kế
thừa truyền thống quang vinh từ thời xa xưa."
Trì Diên khẽ gật đầu: "Tiên sinh Grey, tôi muốn hỏi ngài
một vấn đề, nếu mấy người Alex làm thế là không tuân
theo quy định, vậy bình thường Huyết tộc dùng cách gì
để lấy máu?"
"Tôi nghĩ cậu cần phải biết rõ một đạo lý, " Grey không
nhanh không chậm đáp, "Dưới điều kiện phát triển trước
mắt, trên thế giới này, tài nguyên của tất cả các giống

loài, của tất cả các hình thái xã hội gần như đều phân
phối không công bằng tuyệt đối mà có sự chênh lệch,
Huyết tộc cũng vậy. Máu người là không dễ lấy nhất,
không phải tất cả Huyết tộc đều có thể hút máu người
mỗi ngày, phần lớn Huyết tộc đều hút máu động vật hằng
ngày, nhân loại có thể mua được thịt tươi ở siêu thị,
Huyết tộc đương nhiên cũng có cách duy trì và mua bán
máu tươi."
"Ngoài ra, đối với Huyết tộc mà nói máu người cũng là
một loại hàng hoá, cũng có thể mua bán, tôi biết chuyện
này đối với cậu về mặt luân lý và đạo đức đều khó có thể
tiếp nhận, nhưng đối với chúng tôi mà nói là chuyện
đương nhiên, từ xưa đã chính là như vậy. Trước kia trình
độ sức sản xuất của nhân loại tương đối thấp, chiến
tranh, thiên tai, dịch bệnh đều có thể gây khó khăn cho sự
sinh tồn của nhân loại, giáo hội và chính quyền thời
Trung Cổ hút máu còn tàn nhẫn hơn Huyết tộc, dưới điều
kiện như vậy rất nhiều nhân loại tự nguyện hầu hạ Huyết
tộc có năng lực, thông qua bán máu mình để đổi lấy điều
kiện sống ổn định sung túc hơn. Cách làm như vậy phát
triển theo lịch sử cho tới bây giờ."
"Hiện giờ chúng tôi đã nói rõ điều kiện và mục đích với
một số nhân loại, chỉ cần bọn họ tự nguyện là có thể mua
máu tươi của họ, đa phần không gặp nhân loại khó tiếp
nhận việc bị hút máu trực tiếp, có thể dùng cách tương tự
như hiến máu để lấy máu rồi đựng vào vật chứa đặc biệt,
Huyết tộc sẽ dùng cách thức đặc thù để giữ gìn, đương

nhiên thời gian bảo đảm chất lượng cũng không dài; trực
tiếp dùng răng hút máu vẫn là ngon nhất, tất nhiên như
vậy giá cũng cao hơn. Thời đại ngày nay còn coi trọng
hợp đồng, chúng tôi còn có thể ký hợp đồng với 'Nhà'
cung cấp, nếu là hợp tác ngắn hạn thông thường thì còn
có thể ghi chú rõ trong hợp đồng sau khi kết thúc hợp tác
sẽ tiêu trừ toàn bộ trí nhớ của bọn họ về Huyết tộc."
"Hiện giờ tôi cũng coi như là 'Nhà cung cấp' ngắn hạn
của các ông?" Trì Diên hơi cau mày, mặc dù đối phương
giải thích như thế, cậu vẫn không cách nào thoát khỏi
cảm giác khó chịu và cảm giác vô lực khi bị đám quỷ hút
máu này lừa gạt uy hiếp. Dù sao ngay từ đầu cậu không
phải là tự nguyện để bất kì con quỷ nào hút máu, rồi lại
đạt thành một ước định như vậy với vị thân vương điện
hạ kia.
Grey liếc mắt nhìn cậu: "... Không, ngài hẳn là xem như
là người duy nhất Thân vương điện hạ chỉ định hợp tác."
Xe dừng lại trước một trang viên ở ngoại thành, nơi đây
còn xa hơn yến hội tối qua, hướng cũng ngược lại, xung
quanh không một bóng người, trong tầm mắt cũng không
thấy tòa nhà hay hộ gia đình nào khác, y hệt những khách
sạn hoặc căn nhà ma quái mà không thể cầu xin sự giúp
đỡ từ bên ngoài trong phim kinh dị.
Song Trì Diên đã sớm biết nơi này xác thực có quỷ hút
máu, hơn nữa cũng sớm hiểu rõ được tình cảnh của bản
thân, từ lúc lên xe đã biết mình phải đi làm gì, cho nên
cũng không làm mấy trò giãy giụa vô vị, rất thẳng thắn

theo sát Grey đi vào cổng lớn.
Chỉ là trong ngực vẫn không tránh được căng thẳng. Lần
thứ nhất bị hút máu đột nhiên xảy ra dưới tình huống
hoàn toàn không dự liệu trước, thật sự bất ngờ không kịp
đề phòng. Lần thứ hai bị hút máu tâm tâm niệm niệm
muốn dẫn Giang Điền cùng nhau an toàn rời khỏi, cũng
không lo lắng sợ hãi. Hiện giờ tuy đã có hai lần kinh
nghiệm, nhưng nghĩ đến chuyện sắp tới vẫn không nhịn
được mà đổ mồ hôi lòng bàn tay, lưng phát lạnh.
Đó chính là... lúc hút máu răng nanh của đối phương sẽ
hoàn toàn ngập vào trong cổ mình.
Đối với nhân loại mà nói, cổ đương nhiên là một trong
những điểm yếu yếu ớt nhất chí mạng nhất. Cậu theo bản
năng cảm thấy sợ hãi việc bại lộ phần cổ trước kẻ đi săn
khác, để hắn dùng răng nanh mặc ý chiếm cứ phần lãnh
địa này.
Grey đưa cậu đưa đến trước cửa một căn phòng ở tầng
hai như lần trước, sau khi nhìn chính cậu chủ động cầm
mảnh lụa đen trên tay cầm cửa buộc chặt lên mắt mình thì
rời đi. Trì Diên đoán ông đang vội đi rửa sạch xe của
mình.
Cả tòa nhà rất yên tĩnh, một đường đi nhìn thấy các thiết
bị và bài trí trong nhà toàn bộ đều đơn giản mà hiện đại,
ngoại trừ Grey ra thì không hề thấy những người làm
khác, khác một trời một vực với lâu đài cổ của quỷ hút
máu hay thấy trong phim, cảm giác như chủ nhân không
thường ở đây.

Trì Diên không nghĩ quá nhiều nữa, ôm ý nghĩ chết sớm
đầu thai sớm, cắn răng đẩy cánh cửa khép hờ ra đi vào.
Lúc này đang là xế chiều, nhưng Trì Diên lại cảm giác
không khác tối hôm qua lắm—— tầm mắt vẫn đen kịt
như cũ, trên mặt đất cũng phủ thảm dày làm cậu thậm chí
không nghe thấy tiếng bước chân của mình. Trong phòng
ánh sáng có hạn, trên thực tế cả tòa nhà này lúc thiết kế
lúc đã cố tình tránh ánh mặt trời, khiến cho lúc giữa trưa
tòa nhà cũng có vẻ âm u, thuyết minh cho việc ngay từ
lúc đầu, đây là một "Quỷ trạch" được thiết kế cho quỷ
hút máu.
Trì Diên nghe thấy sau lưng truyền đến một tiếng khóa
cửa "Cạch" rất nhỏ, biết phía trước có một quỷ hút máu
quen thuộc đang đợi mình.
Thời điểm cậu đang nghĩ như vậy, chợt cảm giác một bàn
tay thon dài hơi lạnh nắm lấy tay mình, dắt cậu tiếp tục đi
vào trong.
Bàn tay này hiện giờ cậu đã không xa lạ gì, dù sao đêm
qua còn tiếp xúc thân mật với nó. Cậu biết nó thuộc về vị
Thân Vương quỷ hút máu kia.
Quỷ hút máu dắt cậu đến một chỗ thì dừng lại, tay Trì
Diên lần mò về phía trước, chạm tới một vật cứng bằng
gỗ. Cậu đoán phía trước mình là một cái bàn.
Lần này Huyết tộc từ phía sau đến gần cậu. Quỷ hút máu
ôm cổ cậu, hơi cúi đầu, hơi thở lạnh lẽo phả trên gáy cậu:
"Hình như ngươi rất căng thẳng? Có vẻ còn căng thẳng
hơn đêm qua?"

"Tôi không có." Trì Diên vô thức phủ nhận, cậu hít một
hơi thật sâu, thoáng mang chút khẩn cầu, "Xin ngài...
nhanh một chút đi."
Không nên treo cậu nửa vời ở chỗ này, đùa bỡn cậu như
vậy.
Cậu nghe thấy sau lưng truyền đến tiếng cười khẽ, sau
đó làn da phần gáy bên trái cảm nhận được liếm láp lạnh
lẽo mà ướt át. Hai tay cậu không khỏi căng thẳng nắm
thành quyền.
Vật cứng sắc nhọn quen thuộc đặt lên da, Trì Diên chỉ
cảm thấy chợt đau nhói, tiếp đó là cảm giác tê mỏi quen
thuộc quét sạch toàn thân, hai chân cậu mềm nhũn, cơ thể
không tự chủ được ngã sấp về phía trước, chỉ dựa vào hai
cánh tay cố gắng chống trên mép bàn.
Lần này là gáy bị răng cắm vào.
Cánh tay Thân Vương Huyết tộc giam chặt eo cậu, để
nửa người trên của cậu không đến mức ngã xuống bàn.
Cậu có thể cảm nhận được Huyết tộc đang thoải mái ăn
uống cũng theo cậu thả thấp trọng tâm, răng nanh theo sát
không buông mà khóa phần cổ cậu, thân thể hai người
bởi vì trọng tâm thay đổi mà trở thành dán vào càng thêm
gần.
Lúc này là xế chiều, đa số mọi người đang làm việc đi
học hoặc nghỉ ngơi. Tinh thần Trì Diên càng thêm đầy,
cũng cảm nhận càng thêm rõ cảm giác bị hút máu. Cậu
cảm thấy lực chú ý của mình tăng lên cao độ, toàn bộ tập
trung ở nhất cử nhất động của quỷ hút máu sau lưng kia,

thậm chí cả một tiếng thở dốc, lại cảm giác mình như lơ
lửng trên chín tầng mây, dường như mỗi phút mỗi giây
đều đang đi trên mây.
Trì Diên cảm giác được tốc độ máu mình chảy hình như
chậm lại, đối phương dường như cực kỳ hưởng thụ quá
trình hút máu, sau đó bắt đầu từng ngụm từng ngụm từng
chút từng chút chậm rãi thưởng thức máu cậu, rồi lại
chậm chạp không rút răng nhọn ra, dùng cách này kéo dài
thời gian hút máu.
Thẳng đến khi Trì Diên không kiên trì được nữa, lần thứ
hai bị loại cảm giác khiêu chiến cực hạn cá nhân dồn ép
đến khóc lên, mới mông lung cảm giác được đối phương
vẫn chưa thỏa mãn rút răng nanh ra, giống như hai lần
trước vì cậu mà cẩn thận liếm miệng vết thương.
Toàn thân Trì Diên không còn sức, ý thức cậu ngây ngất,
chỉ muốn cứ nằm trên bàn như vậy nghỉ ngơi chốc lát,
nhưng quỷ hút máu lại bế cậu lên, đặt lên một chiếc
giường mềm mại.
Lúc này cơ thể tinh thần cậu đều đã mệt mỏi không chịu
nổi, lại như cũ lập tức cảnh giác—— tên Thân Vương
quỷ này chẳng lẽ chưa ăn no, muốn tiếp tục ăn thêm như
lần trước?
Trời đất chứng giám, cậu thề lần này bản thân tuyệt đối
không có làm ra bất kỳ động tác gì hấp dẫn hắn ăn món
thứ hai.
Chương 70: Hôm nay vô sự phát sinh
Edit by An Nhiên

Trì Diên cái gì cũng không nhìn thấy, lại có thể cảm nhận
được quỷ hút máu đang đến gần.
Cậu khẩn trương bỗng nhúc nhích yết hầu, do dự một
chút, vẫn thuận theo nâng cổ lên. Cơ thể cậu run rất khẽ,
nói thật, cậu rất sợ, từ đêm qua đến bây giờ bị hút máu
ba lượt, cậu lo lắng cho mình sẽ không chịu nổi.
"Sợ hãi như vậy..." Cậu nghe thấy phía trên truyền đến
một tiếng nhẹ giọng thở dài lạnh lùng, không biết có phải
do lỗi cảm giác của cậu hay không, cậu cảm thấy trong
giọng nói của quỷ hút máu mang theo chút tiếu ý.
Hơi thở quỷ hút máu cách cậu càng lúc càng gần, thế
nhưng răng nanh và đau đớn trong dự đoán nhưng không
xuất hiện, trái lại, một thứ lành lạnh mềm mại dán lên
môi cậu.
Trì Diên nhất thời đoán không được đây là vật gì, vô
thức tò mò duỗi đầu lưỡi liếm liếm.
Mềm mềm, hơi khô hơn đầu lưỡi, mang theo đường vân
rất nhỏ.
Đó là, môi Huyết tộc... Trong ngực cậu cả kinh, còn chưa
kịp phản ứng, cánh môi đã bị đối phương thuận thế cạy
mở, lưỡi Huyết tộc duỗi vào, có chất lỏng theo đó trôi
vào trong miệng.
Trì Diên vô thức nuốt xuống, qua vài giây mới phản ứng
được thứ đối phương đút cho cậu hẳn là... nước bọt? Cậu
chỉ biết những đôi yêu đương cuồng nhiệt trong lúc hôn
nhau có thể sẽ nuốt nước bọt của nhau, không nghĩ ra tại

sao Thân Vương Huyết tộc này phải làm như vậy.
Cậu cảm thấy hơi không được tự nhiên, kháng cự
nghiêng đầu về bên trái, nước bọt đối phương tiếp tục
cưỡng ép đút vào cậu ngậm trong miệng không nuốt
xuống, chuẩn bị canh lúc nhổ ra, thậm chí còn tốn công
duỗi lưỡi chống đỡ đầu lưỡi đối phương cố gắng đuổi
đối phương đi. Dù sao lớn đến bây giờ, cậu vẫn chưa
từng đụng chạm qua nước bọt của người khác, chớ nói
chi là nuốt xuống.
Huyết tộc khẽ cười một tiếng, tách khỏi cậu, ngồi thẳng
người, sau đó dùng một ngón tay vói vào trong miệng Trì
Diên, đè lại lưỡi của cậu, bắt buộc cậu nuốt toàn bộ nước
bọt xuống.
Này cũng quá không tôn trọng người rồi. Tục ngữ nói
tượng đất còn có ba phần tính đất, Trì Diên trước đây
một mực chịu đựng, nhưng hiện giờ cũng không khỏi đến
tức giận đến mức nổi điên, trực tiếp hung hăng dùng sức
cắn ngón tay trong miệng kia.
Thân Vương bị cậu cắn, thanh âm vẫn lãnh đạm như cũ,
nghe không ra nửa điểm tức giận, chỉ yên lặng mà nói sự
thật: "Ngươi ngoan ngoãn nuốt xuống, dịch thể của ta có
thể trợ giúp thân thể ngươi nhanh chóng khôi phục, nếu
không bị hút máu liên tục như vậy ta e ngươi không chịu
được."
Trì Diên sững sờ, hàm răng lập tức buông lỏng mấy phần
lực. Cậu nhớ tới Grey đã từng dùng nước bọt của ông để
giúp Giang Điền khép miệng vết thương, hơn nữa khi đó

ông còn nói là dịch thể của Huyết tộc cấp cao có hiệu quả
chữa trị tốt hơn.
Thì ra đối phương xuất phát từ hảo ý. Chỉ có điều ngang
ngược không nói đạo lý, nửa bức hiếp mình lập thành
ước định cũng là hắn, hút máu mình cũng là hắn, việc làm
này thật sự cũng không thể xưng là việc thiện gì được.
Trì Diên bất tri bất giác ý thức được ngón tay bị mình
cắn vẫn còn ở trong miệng mình, chủ nhân của nó cũng
không thừa cơ mà thu về. Trong nháy mắt đó tư duy Trì
Diên có chút đình trệ, nhất thời không biết phải làm sao,
vô thức lựa chọn cách dùng đầu lưỡi đuổi vị khách không
mời mà đến này ra.
Thân Vương Huyết tộc lại phát ra một tiếng cười khẽ
ngắn.
Trì Diên sững sờ, bấy giờ mới phản ứng kịp vừa rồi bản
thân đã làm gì, không kìm lòng được lấy tay che kín mặt
——cách làm vừa rồi của cậu thật sự là quá ngu ngốc,
thể diện mặt mũi vứt hết trước mặt chủng tộc khác rồi.
Nước bọt quỷ hút máu tựa hồ thật sự có hiệu quả đáng
ngạc nhiên, chỉ mấy giây Trì Diên đã cảm giác sức lực và
tinh thần đều đã khôi phục rất nhiều. Cậu lần mò bò dậy,
"Nhìn" về nơi phát ra tiếng cười: "... Bây giờ tôi có thể đi
chưa?"
Dựa theo lời Diệp Nghênh Chi nói, vị Thân Vương
Emmer này cũng là một nhân vật lớn trong Huyết tộc, sẽ
không lật lọng, tạm thời cậu chỉ cần nhẫn nại thực hiện
xong ước định ba mươi ngày này, sau đó hắn sẽ không

làm khó cậu nữa. Mà ngoại trừ tin tưởng lời Diệp Nghênh
Chi, hiện giờ cậu cũng không có cách nào khác tốt hơn,
chỉ có thể nhắc nhở bản thân phải kiên trì nhẫn nại ——
chỉ mong lời Diệp Nghênh Chi nói đều là thật, Thân
Vương Emmer sẽ giữ lời mà buông tha mình, bị hút máu
liên tục cũng sẽ không lưu lại di chứng gì cho mình.
Những sự kiện liên tiếp phát sinh xung kích toàn bộ thế
giới quan khiến cậu trở tay không kịp, chỉ có thể bị động
ứng đối.
"Ở lại ăn tối." Huyết tộc yên lặng nói, "Bây giờ ngươi
cần nghỉ ngơi, ngủ một lúc đi, đến giờ cơm tối ta sẽ gọi
ngươi."
Trì Diên trong lòng run sợ mà suy nghĩ hàm nghĩa của
câu "Ở lại ăn cơm tối" nọ, cảm thấy không quá có khả
năng là quỷ hút máu này phát hảo tâm muốn mời mình ăn
cơm, ý hắn chỉ có thể là giữ mình lại làm bữa tối của hắn.
Cho nên thật sự là một ngày hai bữa mỗi bữa đều không
bỏ sao? Có phải mình nên cảm thấy may mà vị quỷ hút
máu trước mắt này không có ý định ăn điểm tâm hoặc là
bữa khuya không?
Hai mắt của cậu bị khăn lụa đen che, hiện giờ cái gì cũng
không nhìn thấy, cái gì cũng không làm được, quỷ hút
máu phải đợi ăn tối xong mới có thể thả cậu đi, nên cậu
hiện giờ ngoại trừ nghe theo lời đề nghị của Huyết tộc
ngủ một giấc nghỉ ngơi thì cũng không việc gì khác để
làm.
Cậu nhắm mắt lại, yên tĩnh nằm đó, cảm giác được Thân

Vương Huyết tộc kia cũng không rời khỏi mà cũng yên
tĩnh ngồi ở bên giường, hình như đang nhìn mình.
Hắn nhìn mình như vậy, chẳng lẽ lại muốn ăn? Có thể
nhịn đến thời gian bữa tối không? Trì Diên yên lặng nghĩ
trong bụng, lúc đối mặt với nồi lẩu hay món cá nướng
yêu thích, nếu đổi thành bản thân thì hẳn là sẽ không nhịn
được chỉ nhìn mà không ăn.
Cho nên trước tiên cậu đã chuẩn bị xong việc sẽ bị vị thân
vương kia không nhịn được nhào tới tiếp tục hút máu,
thầm suy nghĩ ngài muốn hút thì cứ hút, dù sao tôi mặc
kệ ngài cũng không quản được ngài, tôi thật sự buồn ngủ,
tốt nhất lúc hút máu ngài nên nhẹ một chút đừng có đánh
thức tôi. Tuy rằng chính cậu cũng biết nguyện vọng
không bị làm tỉnh kia gần như không có khả năng.
Trì Diên cứ như vậy chống đỡ ánh mắt như có như không
của đối phương mà ngủ say sưa, tự cảm giác mình như
con thỏ ngủ cạnh miệng lão hổ.
Không nghĩ tới một giấc này của cậu vậy mà ngủ rất
ngon, trong phòng luôn rất yên tĩnh, giường cũng rất
thoải mái, cuối cùng cậu là ngủ no rồi tự tỉnh lại. Cậu thử
giật giật người, phát hiện mình đang nằm trong ngực một
người, cánh tay người nọ nhẹ nhàng khoát trên hông cậu,
đầu cậu dựa vào bả vai người nọ. Chóp mũi vấn vít khí
tức quen thuộc, là Thân Vương quỷ hút máu kia.
Trì Diên khẽ tránh một hút, Huyết tộc nằm bên cạnh cậu
cảm giác được liền buông cậu ra ngồi dậy.
"Bây giờ là mấy giờ rồi? Sao không đánh thức tôi?" Trì

Diên mở miệng hỏi, trong giọng cậu vẫn mang theo chút
giọng mũi buồn ngủ chưa tỉnh hẳn.
"Tám rưỡi. Vừa rồi tôi cũng ngủ nên không chú ý."
Nhưng thật ra là thấy cậu ngủ ngon quá, tâm không hiểu
sao liền mềm thành một mảnh, không nỡ tiếp tục giày vò
cậu, càng không nỡ đánh thức, dứt khoát thừa cơ ôm cậu
song song nằm cùng nhau.
Trì Diên khẽ gật đầu, nội tâm có chút kinh dị, hóa ra quỷ
hút máu cũng buồn ngủ à? Cũng đúng, trong phim cũng
nói bọn họ ngủ trong quan tài, ngày ngủ đêm thức. Thân
Vương Emmer ban ngày không ngủ, ngủ lại còn dùng
giường, không có vấn đề gì chứ?
Lúc này chỉ nghe quỷ hút máu nói: "Ngươi đã tỉnh, chúng
ta có thể ăn rồi."
Tim Trì Diên lập tức lại treo lên theo những lời này.
Cậu quyết tâm, chủ động nghiêng đầu qua trái: "Lần này
nên cắn bên phải nhỉ?" Hai bên trái phải trước cổ và gáy
đều đã bị cắn, lần này cắn bên phải, lần sau cắn bên trái,
tổn thương chia đều, rất công bằng.
Huyết tộc lúc đầu vốn đã đứng dậy trên mặt đất, thấy thế
nhịn không được cười quỳ một gối lên giường, nằm bên
cạnh Trì Diên.
Trì Diên cảm giác được giường đột nhiên lún xuống, khí
tức quỷ hút máu một lần nữa đến gần mình, nhịn không
được khẩn trương nuốt nước miếng. Tâm trạng cậu bây
giờ như khi còn bé đi tiêm ngừa, một mặt nghĩ tiêm thật

đáng sợ không muốn tiêm, một mặt lại nghĩ dù sao sớm
muộn gì cũng muốn phải tiêm, không bằng sớm tiêm cho
xong đỡ phải lo lắng sợ hãi.
Huyết tộc cúi đầu xuống, ở bên cổ phải của cậu nhẹ
nhàng ấn xuống một nụ hôn lành lạnh: "... Gọi ngươi ăn
cơm, không phải là ta muốn ăn ngươi."
Trì Diên chỉ cảm thấy áp lực trên giường lập tức biến
mất, Thân Vương Huyết tộc nói xong câu đó liền không
thấy tăm hơi đâu nữa.
Một lát sau hắn trở lại, dắt cậu xuống đất, đi đến nơi
chiếc bàn sờ thấy lúc mới tới, dẫn cậu ngồi xuống.
Trì Diên có chút khó hiểu, không rõ vì sao vị Thân vương
điện hạ này thà tạo thêm phiền phức cho bản thân như thế
chứ không chịu để mình tháo khăn xuống. Hắn cứ không
muốn để người khác trông thấy bộ dáng của hắn vậy sao?
Mùi cơm thơm cũng đang dụ hoặc cậu, lúc đang ăn trưa
Grey đã tới đón cậu, lúc này đã cách buổi trưa tám giờ,
mà cậu bị hút máu rồi lại một hạt cơm cũng chưa vào
bụng, đang thời kì tuổi trẻ sung sức, đã sớm không kìm
nén được cảm giác đói bụng. Nhưng mà cậu không biết
phải ăn kiểu gì, dù sao cái gì cậu cũng không nhìn thấy.
Lúc bụng réo vang nghe đồ ăn mùi thơm lại chỉ có thể
ngồi không, tư vị này cũng không dễ chịu chút nào.
Lúc này Thân Vương lên tiếng nói: "Có bò bít tết, đùi
cừu nướng, cũng có cà ri tôm, mì hải sản, ừm, còn có gà
nướng, cá chiên giòn và salad rau. Món chính là khoai tây
nướng và bánh mì bơ tỏi, nước canh có súp nấm và súp

rau củ, điểm tâm có bánh chocolate và bánh tart vị chanh.
Ngươi muốn ăn gì trước?"
Trì Diên quá mức kinh dị nên không thể lập tức đáp lời.
Quỷ hút máu trầm ngâm một chút: "Ngươi không quen ăn
những thứ này? Vậy ngươi muốn ăn gì?" Tuy rằng hiện
giờ đầu bếp đã về, nhưng hắn tin tưởng bản thân cũng có
thể làm một ít đồ ăn Trung Quốc mà đối phương thích.
"Không cần, tôi ăn gì cũng được." Trì Diên vội vàng nói.
Trên thực tế cậu cảm giác được sủng ái mà lo sợ. Cậu
vẫn luôn cho rằng đối phương là sự tồn tại giống ma đầu
quỷ dữ, không thể hiểu được hiện tại đang là phát triển
quỷ dị gì.
Cậu cảm giác hiểu biết của mình về quỷ hút máu vẫn quá
ít, hơn nữa rất có thể đã bị các loại phim ảnh tiểu thuyết
lừa bịp, lúc nào trở về phải lập tức gọi điện thoại cho
Diệp Nghênh Chi hỏi xem vì sao Thân Vương lại làm
vậy. Hoặc là cậu nên hẹn vị bằng hữu thợ săn của mình đi
gặp nhau một lần.
Hết chương 70.
————
Anh vampire nào hãy đến hút máu iem và nuôi iem như
vầy đi ...
Chương 71: Lây nhiễm
Edit by An Nhiên
Thân Vương Emmer sau khi nhận được câu trả lời rất
nhanh đã quyết định: "Vậy thử mỗi loại một chút."
Trì Diên theo giác quan cảm thấy được có thứ gì đó tỏa

nhiệt được đưa tới bên miệng, có mùi dầu ăn và mùi gia
vị. Cậu lưỡng lự một chút, theo bản năng ăn vào.Là đùi
cừu nướng, thịt cừu ngon mà nhiều nước, nướng vừa đủ,
không cần quá nhiều gia vị, chỉ rắc ít muối và tiêu, kết
hợp với vị tươi ngon nguyên vị nguyên chất của thịt, đích
thực là bữa tiệc thịnh soạn của vị giác.
Sau khi do dự nuốt xuống liền không nhịn được muốn ăn
miếng thứ hai.
"Ngài có thể không cần để ý tôi. Tôi tháo khăn xuống tự
ăn là được rồi." Cậu có chút bất an nói.
Huyết tộc không nói gì, chỉ trầm mặc dùng hành động thể
hiện thái độ.
Lần này đút tới bên miệng là mì hải sản. Vị hải sản bao
phủ mì Ý dai mềm tuy không khó ăn, nhưng so sánh với
thịt cừu nướng thì cảm giác không bằng.
Sau khi lưỡng lự nuốt xuống cậu lập tức nhỏ giọng nói:
"... Tôi còn muốn ăn thịt cừu kia."
Cậu lại nghe được tiếng cười trầm thấp của Huyết tộc,
không khỏi cảm thấy bên tai hơi nóng lên. Hình như
mình lại làm mất mặt loài người rồi.
Cứ như vậy, Trì Diên dưới sự đích thân hầu hạ của Thân
Vương quỷ đã chậm chạp ăn xong bữa tối có thể nói là
hoàn mỹ.
Chuyện ăn cơm này, sau khi vui sướng ăn liền không để
ý đối phương rốt cuộc dùng gì để đút, trong bốn lần cho
ăn chỉ cần có ba lần dùng thìa, một lần còn lại thay bằng

vật gì thì căn bản không thể kiểm tra. Mà nói thật bữa
cơm này so với cơm mình chiên không biết xịn hơn bao
nhiêu, so với tay nghề của Giang Điền cũng mỹ vị hơn
bao nhiêu. Người ăn no thỏa mãn rồi sẽ cảm thấy vui vẻ
lại hài lòng.
Sau đó Thân Vương Emmer cũng không hề nói muốn hút
máu cậu, chỉ nói Grey đang chờ cậu ở ngoài, sẽ đưa cậu
về.
Bữa tối và giấc ngủ ngon lúc chiều kia làm Trì Diên cảm
thấy hành trình ngày hôm nay cũng không tệ. Cậu cảm
giác yêu cầu của bản thân đối với sinh hoạt thật sự càng
ngày càng thấp.
Huyết tộc dắt cậu đi tới gần cửa phòng liền buông cậu ra,
để cậu tự mở cửa rời khỏi.
Trì Diên đặt tay lên tay nắm cửa, lại đột nhiên cảm thấy
eo mình bị người mạnh mẽ ôm lấy—— cùng lúc đó răng
nanh Huyết tộc đã nhanh chóng cắm vào bên phải cổ cậu.
Tất cả đều phát sinh trở tay không kịp, thậm chí cậu cũng
không kịp phản ứng.
Nhưng lần hút máu này lại cực kỳ ngắn. Trì Diên siết
chặt tay nắm cửa, vô thức nhắm chặt mắt, miệng hơi mở,
nhịn không được phát ra một tiếng nghẹn ngắn ngủi
giống như than nhẹ, khoái cảm bị hút máu vừa xông lên
não, răng nanh đối phương đã rời khỏi cơ thể.
Huyết tộc nhẹ nhàng liếm miệng vết thương trên cổ cậu,
dùng đầu lưỡi cuốn đi huyết châu thật nhỏ thấm ra lúc
răng rút ra: "... Xin lỗi, ta không nhịn được."

Dù có thể tự kiềm chế dục vọng muốn hút máu tươi,
nhưng nháy mắt trông thấy em muốn rời đi, lại không thể
nào ngăn được khát vọng muốn độc chiếm em, giữ em ở
bên người.
Thân Vương quỷ trầm mặc hôn nhẹ nơi cổ cậu bị tập
kích, kiên nhẫn chờ đợi người dưới răng môi mình từ từ
bình phục: "... Hôm nay ở lại được không?"
Nghe vậy Trì Diên lập tức quay đầu lại, mở to hai mắt, bộ
dạng có phần sợ hãi. Tuy nhiên nét mặt cậu dưới lớp
khăn lụa đen cũng không rõ ràng.
Huyết tộc không nói gì nữa, chủ động vươn tay kéo cửa
cho cậu.
Trì Diên cảm giác được quỷ hút máu bên người im ắng
rời đi, hẳn là trở về trong phòng.
Chân cậu bước dừng một chút, lập tức đi ra khỏi căn
phòng. Cánh cửa làm bằng gỗ nặng nề phía sau một lần
nữa yên lặng không tiếng động khép lại.
Trì Diên đưa tay tháo khăn lụa xuống, dùng tay đè lên
trán che ánh đèn. Cả toà nhà ánh sáng rất yếu, mờ nhạt
mà u ám, sau khi tháo khăn Trì Diên rất nhanh đã thích
ứng với hoàn cảnh trước mắt. Grey quả nhiên đã đứng ở
lầu một chờ cậu, chiếc xe màu đen kia đang đỗ ngoài
cửa.
Lúc này đã gần mười giờ tối, đường phố Sophus xe cộ ít
hơn, đại bộ phận hai bên đường chỉ có thể nhìn thấy đèn
đường mờ mờ cùng dân cư yên tĩnh.
Xe dừng lại trước ký túc xá Trì Diên, cậu nói cám ơn với

Grey xong xuống xe, chiếc áo khoác ngoài màu đen vẫn
cầm trong tay như cũ. Lúc cậu đi gặp vị Thân Vương
Huyết tộc kia đã quên cầm xuống xe, hiển nhiên cũng đã
quên đem nó trả lại cho chủ nhân của nó, mà Grey từ chối
giúp cậu trả hộ, cho nên cậu chỉ có thể sẽ cầm bộ y phục
này về.
Trên đường còn có một chiếc xe cứu thương màu trắng
đang đỗ, Trì Diên nhịn không được liếc chiếc xe kia thêm
mấy lần, suy đoán đã xảy ra chuyện gì. Là sinh viên bị
thương hay đột nhiên phát bệnh?
Cửa kính ngoài kí túc cần quét thẻ mới có thể mở, ngay
lúc Trì Diên đang đứng ngoài cửa tìm thẻ sinh viên, một
đám người hô lớn vội vã từ trong lao ra, cậu vội vàng lui
qua một bên.
Kia là một nhóm người mặc áo blouse trắng, bọn họ đang
nâng một người, người nọ toàn thân bị trói trên cáng cứu
thương nhưng vẫn không ngừng giãy dụa, khí lực cô ta
rất lớn, hành vi hoàn toàn không bị khống chế, giống
như đã mất trí, vặn vẹo cổ, miệng há lớn, ý đồ cắn nhân
viên y tế cách mình gần nhất.
Tóc cô ta hoàn toàn rối tung, sắc mặt tái nhợt, bộ dạng vô
cùng dữ tợn, lại thoáng lộ ra vài phần quỷ dị. Trì Diên
mất nửa phút mới phân biệt nhận ra, người nọ chính là
Emily!
Đi theo phía sau là cô Julia trực ban hôm nay và Caroline,
bạn của Emily, cô Julia theo sau cùng lên xe cứu thương,
Caroline thì bị khuyên giữ lại. Rất nhanh xe cứu thương

mang theo tất cả tiếng động hỗn tạp ầm ĩ đi xa, cửa túc xá
một lần nữa khôi phục yên tĩnh, tiếng nức nở và lẩm bẩm
của Caroline liền trở nên cực kì rõ ràng.
Trì Diên từng thấy Caroline và Emily cùng nấu cơm
trong bếp, cũng có sơ giao, thấy thế liền đi lên hỏi thăm:
"Đã xảy ra chuyện gì vậy? Emily làm sao thế?"
Caroline thần sắc hoảng sợ, kinh ngạc không hiểu chuyện
gì đang xảy ra, sau khi nghe thấy Trì Diên hỏi thì không
ngừng lắc đầu: "Không biết, cô ấy đột nhiên biến thành
như thế, giống như bị điên, còn muốn cắn người, tôi suýt
nữa còn bị cô ấy cắn."
Trì Diên biết cũng không hỏi thêm được thông tin gì từ
Caroline nữa, liền an ủi cô bạn tinh thần đang bất ổn rồi
đưa về phòng, sau đó trở lại căn phòng của mình gọi điện
thoại cho Diệp Nghênh Chi.
Cậu vốn đã định gọi điện thoại cho Diệp Nghênh Chi, vả
lại trực giác cậu cảm thấy chuyện của Emily với những
con quỷ hút máu kia không thoát được liên quan.
Diệp Nghênh Chi như mọi khi rất nhanh đã nhận điện
thoại, hình như cả ngày hắn chẳng có việc gì, điện thoại
vừa vang là có thể lập tức nghe. Song Trì Diên nhớ rõ vị
thợ săn quỷ này đã nói là hắn đang đi nghỉ phép, không
có việc gì cũng đúng.
Trước tiên Trì Diên kể cho hắn cuộc gặp buổi trưa ở chỗ
Thân Vương Emmer, cũng nói ra nghi ngờ của mình:
"Em không rõ tại sao hắn phải giữ em lại nghỉ ngơi cùng
ăn tối. Đến lúc cuối hắn chỉ hút ít máu của em, hơn nữa

hình như hắn vốn cũng không có ý định hút máu, nên hắn
giữ em lại chẳng có ý nghĩa gì cả."
"Chắc hắn chỉ là thích cậu hoặc là muốn hưởng thụ cảm
giác tự tay đút cậu ăn thôi."
Đây là giải thích kiểu quỷ gì đây, cái gì mà gọi là "Cảm
giác tự tay đút cậu ăn" ... Trì Diên thầm mắng một câu
trong bụng, cậu biết đại khái sẽ không nghe được đáp án
gì đáng tin từ trong miệng Diệp Nghênh Chi.
"Còn có, hôm nay Emily đã xảy ra chuyện. Cô ấy như bị
mất trí, sắc mặt tái nhợt, liên tục muốn cắn người bên
cạnh, thoạt nhìn khí lực cũng mạnh bình thường, anh có
biết là chuyện gì không?"
Bên kia trầm ngâm một lát, chậm rãi trả lời: "Vậy cô ấy
hẳn là bị nhiễm rồi."
"Bị nhiễm?"
"Quỷ hút máu cũng không phải người, xác thực mà nói,
tuy rằng rất nhiều Huyết tộc cũng chính là biến đổi từ
nhân loại mà thành, nhưng thời điểm bọn họ biến thành
quỷ hút máu đều đã chết, biến thành Huyết tộc cũng
không thể kéo dài tính mạng của họ, bọn họ chỉ là người
vô tri dựa vào máu tươi để duy trì tồn tại cơ bản. Cho nên
cũng giống như xác sống, bị quỷ hút máu cắn cũng có
nguy cơ bị nhiễm."
"Nhân loại bị nhiễm sẽ có ba kết quả: Một là biến thành
quỷ hút máu, chỉ có điều thông qua cách này chuyển hóa
thành Huyết tộc sẽ tương đối yếu, không mạnh như đồng
tộc thông qua nghi thức *Sơ Ủng tiếp nhận chính thức mà

biến thành quỷ hút máu, sẽ biến thành Huyết tộc cấp
thấp nhất; thứ hai là trực tiếp tử vong vì bị nhiễm; thứ ba
là sẽ biến thành quái vật mất trí chỉ muốn tấn công kẻ
khác, hơn nữa trong quá trình này sinh mạng sẽ dần dần
hao mòn, cuối cùng trở thành kẻ vô tri như xác sống
không có lý trí không có sinh mạng, bình thường sẽ bị
thợ săn quỷ hút máu hoặc là khu ma sư xử lý. Như lời
cậu kể thì cô ta hẳn là gặp phải trường hợp thứ ba rồi."
(Sơ Ủng: 初拥 – The Embrace: quá trình biến thành
ma cà rồng)
Trì Diên nghe lời giải thích mạch lạc rõ ràng của Diệp
Nghênh Chi, tim không tự chủ được treo lên, lòng bàn tay
cũng không ngừng đổ mồ hôi, hô hấp dần trở nên dồn
dập. Đây là do thấu cảm đang gây ra ảnh hưởng, bản
năng cậu đang sợ hãi chính mình có một ngày sẽ biến
thành bộ dạng như Emily.
Diệp Nghênh Chi dường như cảm nhận được cậu đang
căng thẳng bất an, hạ thấp giọng trấn an nói: "Nhưng mà
cậu cũng không cần sợ, bị Huyết tộc cấp thấp trực tiếp
hút máu mới có thể bị nhiễm, cho nên trong nội bộ Huyết
tộc có quy định không cho phép Huyết tộc cấp thấp trực
tiếp lấy máu từ cơ thể người hoặc động vật, cô ta bởi vì
thường lăn lộn cùng một chỗ với Huyết tộc cấp thấp nên
mới có thể bị nhiễm. Hiện tại Thân Vương Emmer là một
trong năm vị Thân Vương Huyết tộc còn tỉnh, cũng chính
là kẻ mạnh nhất, cho nên yên tâm, hắn chắc hẳn sẽ không
để tình huống này xảy ra trên người cậu đâu."

Trong lòng Trì Diên vẫn cảm thấy có chút không dễ chịu:
"Vậy trường hợp của Emily không có cách nào cứu chữa
sao?"
"Có," thanh âm Diệp Nghênh Chi nghe vào tai có điểm
lạnh nhạt, "Nhưng tôi không có cách nào, chỗ Thân
Vương Emmer chắc là có biện pháp. Cậu muốn cầu hắn
giúp thì phải đáp ứng điều kiện của hắn, cậu đã nghĩ lần
này hắn sẽ ra điều kiện gì chưa? Cậu có sẵn sàng vì cứu
cô gái kia mà mặc hắn sắp xếp, thỏa mãn bất kỳ dục vọng
nào của hắn không? Đừng quên lần cậu mang bạn đi tham
gia yến hội máu tươi kia, cô ta biết rõ cậu là một nhân
loại hoàn toàn không biết gì bị lừa gạt, mà cô ta thừa biết
chân tướng tiệc rượu đó, thế nhưng cũng không nhắc cậu
một chữ. Cậu muốn lấy ơn báo oán như vậy?"
Chương 72: Bị tập kích
Edit by An Nhiên
"Không có, em không có ý định vì chuyện này mà đi cầu
Emmer." Cậu chỉ là một người bình thường tự lo thân
còn chưa xong, xác thực vẫn chưa đủ cao cả mà nhân đạo
như vậy. Huống hồ vị thân vương điện hạ kia thái độ vẫn
luôn kỳ quái làm cậu đoán không ra.
Trì Diên cầm điện thoại đi về phía phòng giặt đồ trong
hành lang, cậu mới nhớ ra quần áo cậu giặt hôm thứ năm
thứ sau vẫn phơi ở đó quên chưa thu.Cậu nghe Diệp
Nghênh Chi đầu bên kia lải nhải cằn nhằn các loại: "Phải
chú ý hơn một chút, nhân loại và quỷ hút máu đều phải
cẩn thận, thời điểm một mình nhất định phải chú ý an

toàn, gặp sự tình không cách nào giải quyết nhất định
phải liên hệ hắn trước", cậu ngoài miệng một mặt "Ừ ừ"
ứng phó, trong đầu lại không tự chủ được dần hiện ra
hình ảnh mình và Emily từng ở chung.
Cậu nhớ có một tối Alex đến tìm mình rủ mình đi chơi
nhưng mình không đi, sau đó Emily theo đám bọn họ rời
đi, hôm sau lúc cậu dậy nhìn thấy cổ tay Emily bị thương
chảy rất nhiều máu. Đêm hôm đó, hoặc là sớm hơn trước
đó Emily cũng đã từng bị hút máu đúng không?
Cậu lại chợt phát giác một điểm không tốt —— nếu như
Emily là vì bị quỷ hút máu cắn mới bị thương, vậy tại sao
vết thương của cô lại chảy nhiều máu như thế? Căn cứ
theo kinh nghiệm của cậu, Thân Vương Emmer mỗi lần
đều liếm sạch máu giọt thấm ra, hơn nữa căn bản sẽ
không để cậu mang vết thương trở về. Dù cho những
Huyết tộc kia cấp bậc không cao bằng Emmer, chảy
nhiều máu như thế thì cũng thật không nói nổi...
Trì Diên nghĩ tới nghĩ lui đã đi vào phòng giặt đồ, trong
này tín hiệu không tốt lắm, cầm điện thoại thu quần áo
cũng bất tiện. Cậu đang muốn chủ động hẹn thời gian
gặp Diệp Nghênh Chi một lần, sau đó tạm biệt tắt điện
thoại, đột nhiên thấy một bóng đen hiện lên từ phía bên
phải.
Cậu dụi dụi mắt, tưởng là mình mất máu quá nhiều nên
hoa mắt.
Nếu vậy thì lần sau phải đi tìm Emmer khiếu nại, nước
bọt của hắn căn bản không có tác dụng, nếu muốn duy trì

tiếp tục thì hắn phải hút ít máu đi chút, giảm số lượng
giảm số lần mới được.
Lại một bóng đen không rõ chợt hiện, Trì Diên chỉ cảm
thấy có thứ gì đó đụng phải mình một cái.
"Độp" một tiếng, điện thoại rơi xuống đất.
Trì Diên vô thức khom lưng nhặt điện thoại, thời khắc
cậu cúi đầu xuống đèn phòng đột nhiên tắt, đồng thời hai
cánh cửa trước sau đều "Cạch" một tiếng khép lại, không
gian không lớn lập tức lâm vào trong bóng tối bị phong
bế.
Trong nháy mắt cậu cảm thấy bất thường, lập tức thẳng
người lên đánh giá bốn phía.
Bóng đen vừa rồi, không phải là lỗi cảm giác.
Thật sự có thứ gì đó đang tiềm phục xung quanh cậu, chờ
thời mà động.
Mắt cậu nhất thời lại không cách nào thích ứng với
khung cảnh tối đen, nhưng trong bóng tối lại có mấy
điểm sáng đỏ như máu đặc biệt dễ làm người ta chú ý
—— chúng vẫn luôn theo dõi cậu, giống như là hai mắt
thú.
Trì Diên có thể cảm giác được những thứ kia chiếm cứ vị
trí hai bên cửa, đồng thời còn có một thứ đang quanh
quẩn gần mình.
Mà trong giây lát này, tiếng bước chân, tiếng sinh viên
cười nói trong hành lang đều biến mất, tựa như chỉ có
một mình cậu bị ngăn cách trong căn phòng giặt đồ nhỏ

này.
Trì Diên không dám làm bừa, cậu không biết những thứ
vây quanh mình kia là gì, chỉ cảnh giác, đồng thời lặng lẽ
tính khoảng cách giữa mình và hai cánh cửa, nhớ lại cách
bài trí và chướng ngại vật ở giữa.
Ngồi chờ chết đương nhiên là không được, ít nhất phải
chạy ra khỏi căn phòng này.
Nguy cơ không rõ đã kích thích tốc độ tư duy tăng cao,
trong đầu cậu hình thành một kế hoạch rõ ràng, lại nhanh
chóng diễn luyện hành động kế tiếp hai lần, lập tức ném
chồng quần áo trong tay mình qua bên phải phía trước,
đều là quần áo mỏng mặc thời gian trước, không nặng
mấy, cũng rất dễ hút lực chú ý.
Cùng lúc đó cậu chạy về phía cửa trái, giống như trong
dự tính thuận tay kéo phần ống hút bụi bằng nhựa dẻo
thoáng cản một cái. Hành động này cho cậu thời gian
tranh thủ đẩy cửa ra. Vô cùng may mắn là, cậu nhớ rõ
khóa của cửa bên trái đã hỏng, mấy ngày nay vẫn luôn
không khóa, lúc này mới có thể không chút trở ngại mà
phá cửa thoát ra.
Bên ngoài phòng giặt vẫn hoàn toàn yên tĩnh, Trì Diên chỉ
có thể nghe thấy tiếng tim đập cùng tiếng bước chân
mình một mình chạy trên mặt thảm, thậm chí không nghe
thấy tiếng các bạn học tán gẫu náo nhiệt trong phòng hay
tiếng các chương trình trên mạng hay trên TV truyền ra
—— tòa nhà này đã có từ lâu lắm rồi, hiệu quả cách âm
của cửa phòng cũng không tốt, bình thường đi ngang qua

là đã có thể nghe thấy tiếng động bên trong.
Đèn hành lang màu trắng dưới bầu không khí yên tĩnh
quỷ dị này trở nên âm u làm người ta sợ hãi.
Trì Diên một bên chạy trốn, một bên liên tục lớn tiếng hô
"Help", thế nhưng không có bất kỳ ai xuất hiện.
Sau khi chạy tầm mười mét, trong lúc sợ hãi cậu đột
nhiên có linh cảm, quay đầu lại liếc mắt một cái, rốt cuộc
nhìn thấy những thứ đang vây bắt cậu kia.
Chúng có lớp lông dày sậm màu, tứ chi mạnh mẽ, móng
vuốt sắc nhọn, răng nanh ánh hàn quang, cùng với con
mắt đỏ như máu đục ngầu hung tàn —— đó là sói, mỗi
con đều vô cùng cường hãn. Trì Diên không chút nghi
ngờ nhất định sẽ thấy máu dưới răng nanh móng vuốt
của chúng, chúng rất giỏi việc cắn đứt yết hầu con mồi,
sau đó cắn xé rách bụng.
Cùng là dã thú, những con sói này so với sói cậu thấy
trong phim tài liệu hay vườn thú làm người ta khiếp sợ
hơn nhiều.
Mà lúc này con sói gần cậu nhất đang nhảy lên cao, chân
trước nó đã sắp với tới lưng Trì Diên, Trì Diên không
chút nghi ngờ một giây sau mình sẽ bị nó lao vào. Cậu chỉ
là một con người năng lực bình thường, căn bản không
thể nào trốn thoát được bị những con thú này vồ giết.
Nhưng mà đúng lúc này, trong hành lang trống không
vang lên tiếng thủy tinh vỡ.
Con sói kia trong nháy mắt ngừng động tác, giống như
cảm ứng được thứ gì đó, cảnh giác nằm rạp xuống sau

lưng Trì Diên, bày ra tư thế phòng ngự, mấy con sói khác
đằng sau cũng rên lên từ từ lùi về phía sau.
Trì Diên cũng nhìn về phía âm thanh truyền đến.
Lúc này đêm đã khuya, thủy tinh trên cửa sổ rơi hướng
vào trong văng đầy đất, gió đêm từ bên ngoài thổi vào,
mang theo mát mẻ ngày thu. Cảnh đêm trầm lắng, màn
đêm vô tận trên trời cao, dưới tầng mây mờ lững lờ trôi
khắp nơi có thể thoáng trông thấy nửa vầng trăng tròn,
âm lịch hôm nay mùng bảy, trăng thượng huyền, thế
nhưng ánh trăng đỏ như máu.
(thượng huyền: mùng 7,8 âm lịch)
Thoáng như Địa ngục trần gian.
Thế nhưng bên ngoài không một bóng người, không thể
trông thấy là ai phá cửa sổ.
Con sói đen ở gần Trì Diên nhất hình thể cực lớn, dài
chừng hai mét, nằm rạp xuống cũng cao đến ngực Trì
Diên, nó bất an ngẩng đầu nhấc chân trước lên, đột nhiên
xuất kích lần nữa, giống như dốc sức liều một lần phóng
về phía Trì Diên.
Trì Diên bất ngờ không kịp đề phòng, chỉ kịp lui về sau
một bước, mắt thấy răng sói sắc nhọn cách bản thân còn
không quá một tay. Đúng lúc này một bóng người đột
nhiên xuất hiện, Trì Diên chỉ cảm thấy thấy hoa mắt, con
sói trước mặt đã ngửa ra sau bay ra ngoài, nhìn kỹ có thể
thấy dưới bụng nó có một vết thương sâu dài, máu nhanh
chóng chảy ra, thấm trên lớp lông đen không rõ, máu

văng tung tóe, còn có lượng lớn máu tươi màu đen chảy
xuống mặt thảm hành lang màu lam.
Nó nghiêng người ngã xuống đất, ánh mắt đỏ máu lại vẫn
gắt gao dán về phía Trì Diên, nói đúng hơn là dán vào
người đột nhiên xuất hiện trước mặt Trì Diên. Những con
sói khác khẽ kêu xúm xung quanh nó, cũng đề phòng mà
nhìn bên này, thế nhưng không dám vượt giới hạn.
Lúc này Trì Diên mới phân lực chú ý nhìn ân nhân cứu
mạng đột nhiên xuất hiện kia.
Sophus tháng tư khí trời đã chuyển lạnh, trong đêm nhiệt
độ thấp nhất chỉ bảy tám độ. Người nọ dáng người cao
gầy rắn rỏi, mặc một chiếc áo choàng dài, tóc đen hơi dài
quá vai, rủ sau gáy. Tay hắn thả hai bên người, đối diện
Trì Diên là tay trái hắn, thon dài trắng nhợt, nhìn qua lại
vô cùng hữu lực, ngón áp út tay trái đeo một chiếc nhẫn
màu bạc dày, trên mặt nhẫn khắc hoa văn nổi gồ ghề, một
giọt máu đen đang nhỏ xuống từ phần hoa văn lõm
xuống, nhỏ trên mặt thảm màu lam.
Vừa rồi hắn đã dùng chiếc nhẫn này làm con sói trọng
thương.
Lúc này nam nhân đang đứng trước Trì Diên khoảng hai
bước, yên lặng nhìn những con sói kia, từ góc độ của Trì
Diên cũng chỉ có thể thấy một bên mặt của hắn. Hắn
không nói gì, thậm chí không hề động, nhưng Trì Diên
cũng có thể cảm nhận được uy áp truyền đến từ trên
người hắn.
Loại áp lực và khí tức này chắc chắn là một loại uy hiếp

đối với những con sói kia.
Chúng thấp giọng kêu ư ử, như đang bàn bạc gì đó, lập
tức trong chớp mắt toàn bộ biến mất trước mắt Trì Diên,
bao gồm cả con sói bị thương. Mà nam nhân cũng không
có ý ngăn cản.
Trì Diên cảm thấy kinh nghi bất định với một màn trước
mắt, không khỏi nhìn về phía nam nhân. Lúc này nam
nhân cũng quay đầu lại.
Hai người liếc nhau một cái, nam nhân đi đến trước mặt
cậu dừng lại, hơi cúi đầu nói: "Ngươi có biết ngươi rất
dễ hấp dẫn những sinh vật hắc ám này không?"
Hắn cúi đầu áp sát vào bên tai Trì Diên hít hà: "Trong cơ
thể cậu có một dòng khí tức hắc ám rất thuần khiết, vừa
nhìn thấy cậu tôi đã chú ý tới."
Đó là khí tức gần như y hệt với khí tức của bản thân,
dường như ở trong tăm tối chỉ lối dẫn dắt hắn tới gần.
Mà một khi tới gần, cũng chỉ có thể nắm chặt, không thể
nào buông.
Trì Diên vẫn chưa kịp phản ứng, ấp úng nói: "Vừa
rồi... ?"
Cậu quay đầu lại nhìn cửa sổ bị phá tan và ánh trăng đỏ
như máu bên ngoài, nghe được nam nhân yên lặng giải
thích nói: "Chỉ là trò vặt của mấy con thú lợi dụng giai
đoạn của trăng thôi."
Cùng theo lời hắn, cửa sổ bị vỡ đã khôi phục nguyên vẹn
như kỳ tích, ngoài cửa sổ trời quang mây tạnh, ánh sáng
trong trẻo yên bình. Trời cao mây nhạt, trăng thanh gió

mát, hoàn toàn là một đêm thu đẹp.
Trong kí túc cũng khôi phục tiếng động ồn ào như trước,
tiếng nhạc và tiếng cười nói trong phòng sinh hoạt tầng
trên đều có thể nghe rõ ràng.
Thậm chí ngay cả vết máu trên mặt thảm máu cũng biến
mất.
Hết thảy như thường, giống như chuyện vừa rồi đều là
cậu tưởng tượng ra, ngoại trừ người bên cạnh này thì
không còn bằng chứng nào khác có thể chứng minh.
Chương 73: Đội chấp pháp mười bảy
Edit by An Nhiên
"Đinh" một tiếng, cửa thang máy mở, có bạn học cùng
tầng đi ra từ trong thang máy, chào Trì Diên, cũng gật
đầu chào nam nhân bên cạnh cậu, cười hỏi Trì Diên nói:
"Đây là bạn cậu à? Đẹp trai quá nha."
Trì Diên mặt cứng ngắc cười gật đầu."Là bạn trai cậu
sao? Trước kia chưa từng gặp qua." Người nọ tiếp tục
hỏi, không hề cảm giác thấy Trì Diên đang không được
tự nhiên.
Trì Diên cứng mặt đứng đó, không biết nên đáp lại như
thế nào.
Ngược lại nam nhân cạnh cậu cười khẽ một tiếng, nửa
thật nửa giả trả lời: "Sau này tôi sẽ đến tìm cậu ấy nhiều
đấy."
Đám người đi rồi Trì Diên mới lại quay sang lần nữa
nhìn nam nhân từ đầu đến cuối vẫn luôn bình tĩnh: "Anh

rốt cuộc là ai? Tại sao lại xuất hiện ở đây? Vừa rồi
những thứ kia là cái gì..."
"Hỏi nhiều quá." Nam nhân dựng thẳng ngón trỏ phải khẽ
đặt lên môi Trì Diên, ngăn cậu tiếp tục nói, "Chúng ta giải
quyết từng câu một."
"Quỷ hút máu cậu đã gặp không ít, vừa rồi cậu cậu thấy
chính là một loài sinh vật hắc ám khác trong truyền
thuyết, người sói."
"Tôi xuất hiện ở đây là vì nghe thấy tiếng động khác
thường trong điện thoại, trực giác cảm thấy chỗ cậu đã
xảy ra chuyện nên lập tức chạy tới."
Hắn nở nụ cười vô hại: "Tôi là Diệp Nghênh Chi. A
Diên, tôi cho là chúng ta đều đã biết rõ về nhau rồi."
Diệp Nghênh Chi duỗi tay trái, trong lúc giúp Trì Diên
sửa lại cổ áo xộc xệch lại tự ý cài thêm hai nút áo sơ mi
cho cậu.
Trì Diên tức thì mượn cơ hội này rốt cuộc thấy rõ hoa
văn trên chiếc nhẫn màu bạc kia —— đó là một bụi gai
sinh trưởng tươi tốt, chính giữa bụi gai là một bông hồng
có vẻ yếu ớt được quấn quanh, có lẽ là do tác dụng của
kết cấu, dưới hình dáng có vẻ hơi kỳ dị độc ác, hoa hồng
ngược lại thể hiện ra vẻ đẹp vô lực lại bền bỉ, tựa như có
được sức sống vô cùng vô tận vĩnh viễn không tắt.
"Anh kết hôn rồi à?" Trì Diên thật không ngờ, cậu vậy
mà vô thức hỏi ra vấn đề này đầu tiên.
Có lẽ câu hỏi về cuộc sống thường ngày sẽ giúp kéo gần
khoảng cách hơn, làm bầu không khí trở nên thoải mái

hơn.
"Đương nhiên là không." Diệp Nghênh Chi nhu hòa cười,
"Tôi còn trẻ thế này mà."
Hắn xoay chiếc nhẫn trên tay trái: "Cậu nói vật này sao?
Đây chỉ là món trang sức nhỏ thôi, thỉnh thoảng còn có
thể phát huy vài tác dụng khác."
Lúc cần thiết còn có thể làm vũ khí. Trì Diên thầm bổ
sung thay hắn, thật sự là một món trang sức thực dụng.
Người đến người đi trước cửa sổ hành lang, đại đa số
bạn học sau khi nhìn thấy Trì Diên đều chào hỏi lại tò mò
nhìn Diệp Nghênh Chi thêm mấy lần, thật sự không phải
là một nơi nói chuyện tốt.
Sau khi xác nhận thân phận của đối phương, tim Trì Diên
đã buông lỏng hơn phân nửa, bất an khi lần đầu gặp bạn
trên mạng cũng dần biến mất. Cậu vẫy tay với Diệp
Nghênh Chi: "Vâng, đến phòng em đi, nhưng bây giờ
chúng ta phải đến phòng giặt đồ lấy quần áo với điện
thoại về đã."
Điện thoại của Trì Diên vẫn rơi trên mặt đất, quần áo
cũng rơi cạnh máy giặt, hẳn là bị cậu ném qua đó. Xem ra
khoảng thời gian vừa rồi cũng không có ai vào đây, mà
những tàn tích này ngược lại có thể chứng minh tất cả
những chuyện vừa rồi đều đã thật sự xảy ra.
Hai người từ phòng giặt quần áo đi ra, Diệp Nghênh Chi
chủ động ôm phần lớn quần áo đi theo sau Trì Diên.
Trong tay Trì Diên chỉ có một chiếc sơmi, cậu hơi ngại,
định nhận lại quần áo từ trong tay người bạn lần đầu tiên

chính thức gặp mặt, lại bị Diệp Nghênh Chi nhường.
"Không có việc gì, tôi cầm được rồi, chúng ta mau về
phòng cậu đi."
Hai người cứ như vậy một trước một sau đi tới trước cửa
phòng 407, lúc Trì Diên lấy thẻ phòng từ trong túi quần
ra đang chuẩn bị mở cửa thì một đám quỷ hút máu từ
phòng Alex cười cười nói nói đi ra.
Sau đó tất cả đồng loạt im bặt dừng trước cửa, có chút
kinh nghi bất định đánh giá Diệp Nghênh Chi đang ôm
một đống quần áo chồng chất, nhìn có vẻ như đang ở
nhà hơn nữa còn cực kỳ đảm đang.
Bọn hắn không biết gương mặt này, nhưng bọn hắn có
thể phân biệt rất rõ khí tức không hề che giấu trên người
đối phương kia thuộc về Huyết tộc mạnh cấp cao.
Trì Diên miễn cưỡng gật đầu cười cười với bọn họ, sau
đó liền dùng tốc độ nhanh nhất quẹt thẻ mở cửa kéo Diệp
Nghênh Chi đi vào, lại khóa cửa thật kỹ.
Cậu cũng không có quên bằng vị hữu của mình là một thợ
săn quỷ sứt sẹo, tuy rằng trên danh nghĩa nghề nghiệp với
tư cách thợ săn quỷ Diệp Nghênh Chi sẽ chiếm ưu thế,
nhưng mà đám Alex còn có sáu bảy người. Bọn họ dừng
hẳn ở đó âm thầm đánh giá Diệp Nghênh Chi, rõ ràng cho
thấy đã phát hiện chuyện gì đó bất thường, nếu như bị
bọn họ phát hiện Diệp Nghênh Chi là một thợ săn quỷ rồi
lại nổi lên tranh chấp với hắn, rõ ràng vị bằng hữu học
nghệ không tinh lại đơn thương độc mã thế đơn lực bạc
này của mình sẽ không chiếm ưu thế.

Cho nên trước khi bọn hắn phát hiện ra thân phận thật của
Diệp Nghênh Chi thì phải nhanh chóng đưa hắn vào
phòng mình bảo vệ mới được.
Diệp Nghênh Chi nhìn bộ dạng cậu vẫn còn lo lắng hoảng
hốt, nhỏ giọng hỏi: "Sao thế? Có chuyện gì à?"
Trì Diên tự nhiên mà lấy từng món đồ từ trong tay Diệp
Nghênh Chi treo vào trong tủ quần áo, giống như hai
người đã phối hợp như vậy vô số lần.
Cậu vừa treo quần áo vừa nói: "Vừa rồi những người kia
chính là quỷ hút máu đã lừa em đến bữa tiệc mà em từng
kể với anh. Bây giờ không phải là thời điểm hữu dũng vô
mưu, chắc chắn anh sẽ đánh không lại bọn hắn đông như
vậy, cho nên phải nhân lúc bọn hắn chưa phát hiện ra anh
là thợ săn quỷ chúng ta phải nhanh chóng vào nhà."
Diệp Nghênh Chi giật giật khóe miệng. Hắn không ngờ
mình ở trong mắt Trì Diên vậy mà lại là hình tượng bất
tài vô dụng như thế, nhịn lời vốn đang định nói xuống,
thấp giọng cãi: "Tôi không có yếu như vậy, vừa rồi cậu
có thấy tôi đuổi đám người sói kia đi không? Rất lợi hại
đúng không?"
Trì Diên ngừng tay nhìn hắn: "Nên là thật ra người sói
yếu hơn quỷ hút máu?" Bằng không làm sao giải thích
hắn có thể dễ dàng tống cổ một đám người sói, nhưng
mỗi lần vừa nhắc tới Thân Vương quỷ hút máu thì liền
kinh sợ.
Diệp Nghênh Chi trầm mặc thật lâu: "... Không sai, đúng
lúc đám người sói hôm nay tới làm phiền cậu kia khá

yếu."
Dù gì cũng là thủ lĩnh tộc người sói ở Sophus cùng với
chiến lang nhanh nhẹn dũng mãnh nhất, nếu nghe thấy
lời hắn đánh giá chắc cũng muốn khóc.
"Nhưng mà tôi thật sự lợi hại hơn so với cậu nghĩ..."
Diệp Nghênh Chi vẫn muốn ráng bổ cứu, nhưng dưới con
mắt "Nhìn thấu hết thảy" của Trì Diên chỉ có thể nhận
mệnh mà phun ra hai chữ, "Một chút."
Chỉ có điều rất nhanh hắn đã lại nhớ tới một tin tức tốt
đại khái có thể làm cho người trước mắt vui vẻ hơn một
ít, lại tin tưởng năng lực của hắn thêm một chút: "Đúng
rồi, sau này cậu không cần tiếp tục sợ mấy con quỷ kia
nữa, báo cáo của tôi đã được thụ lí, chắc trong tối nay sẽ
có người của Đội chấp pháp Huyết tộc đi xử lý chuyện
này, bọn họ sẽ phải chịu trừng phạt xứng đáng. Sau này
chắc chắn cậu cũng sẽ không nhìn thấy bọn họ nữa."
————————
Sau khi đi ra ngoài sắc mặt Simon vẫn luôn không dễ coi,
hắn bất an sốt ruột, cảm giác có chuyện không hay sắp
xảy ra, nhịn không được bàn chuyện với đồng bọn: "
Huyết tộc đi theo sau Jerry kia là ai? Trước kia tôi chưa
từng gặp hắn ở Sophus. Với ngoại hình của hắn, nếu tôi
đã từng gặp thì chắc chắn sẽ không quên."
Jody lẩm bẩm: "Không biết, tôi cũng chưa từng thấy bao
giờ, nhưng mà khí tức của hắn... Chúa ơi, cảm giác đó
giống tôi một Huyết tộc thượng vị bình thường chúng ta
tuyệt đối không thể tiếp xúc đến, một đại nhân vật." Ngữ

khí của cô ả cũng đầy vẻ không thể tin.
"Nhưng toàn bộ Huyết tộc thượng vị ở Sophus, thậm chí
cả châu Úc chúng ta đều có ấn tượng, không có ai phù
hợp hết." Một gã quỷ khác chen miệng nói.
Khí tức cực mạnh thuộc về Huyết tộc thượng vị, hoàn
toàn xa lạ, đại nhân vật mấy ngày nay đến thăm Sophus,
có liên hệ với Jerry... trong lòng Alex sớm đã có suy đoán
xấu nhất.
"... Thân Vương Emmer?" Hắn khẽ phun ra cái tên này.
"Sao có thể, Thân Vương Emmer sao có thể thành bộ
dạng đi sau một nhân loại như vậy, so với hình tượng
trong lời đồn khác biệt cũng quá lớn rồi. Hơn nữa hình
như Jerry hoàn toàn không biết thân phận của hắn, đối đãi
hắn như với bạn bè bình thường." Simon cười gượng,
"Nói không chừng kia cũng chỉ là một nhân loại bình
thường, chỉ là không biết từ đâu mà dính khí tức của
Huyết tộc thượng vị cấp cao thôi."
Nhưng thật ra khí tức đó rốt cuộc là dính hay là tỏa ra từ
bản thân hắn vẫn có thể phân biệt rõ ràng, nói vậy chỉ vì
không dám hoặc không muốn tin tưởng, hy vọng đó chỉ
là ảo giác của mình mà thôi.
Simon nói xong, phát hiện không có bằng hữu nào phụ
họa theo mình, những quỷ hút máu khác cạnh hắn đều
đầy mặt ngưng trọng nhìn về cùng một phía.
Simon thuận theo tầm mắt bọn họ nhìn qua, lập tức mở to
hai mắt, hai tay khẩn trương không khống chế được nắm
chặt.

Đó là một đội Huyết tộc mặc đồ kiểu dáng thống nhất
màu đen với giày cao cổ đen, tổng cộng năm người.
Quanh thân bọn họ quanh quẩn đều khí tức lạnh lẽo và
huyết khí nhàn nhạt, nhanh chóng lấy tốc độ người bình
thường không thể tưởng tượng tiếp cận.
Huyết tộc dẫn đầu không chút cảm xúc lạnh như băng
thông báo: "Chúng ta tới từ Đội chấp pháp Huyết tộc
mười bảy, hiện giờ có vài chuyện cần các ngươi phối
hợp điều tra."
Hắn im lặng giơ tay trái lên, bốn người phía sau liền
động thủ nhanh gọn hạn chế hành động của đám Alex,
dùng một sợi dây vô hình trói lại một chỗ, chuẩn bị mang
đi.
"Đợi một chút, đợi đã nào...!" Simon không cam lòng
giãy tránh ra, "Các ngài không thể làm vậy với tôi, là quý
tộc Prius ở Sophus đã biến đổi tôi thành Huyết tộc đấy."
Trong Huyết tộc, quỷ hút máu tân sinh cùng kẻ biến đổi
hắn có ràng buộc đặc thù, Prius rất có tiếng tăm và thế
lực ở Sophus, người biến đổi Alex và Jody ở Sophus
cũng có địa vị tương đối trong Prius, cho nên ở Sophus
bình thường rất ít khi có Huyết tộc cố ý đến gây chuyện
với bọn hắn.
Huyết tộc dẫn đầu Đội chấp pháp nhìn hắn một cái: "Thật
sao? Vậy có thể đưa Prius cùng đến Đội chấp pháp luôn."
Alex bình tĩnh hơn một chút, hắn đã ý thức được tình
huống lần này không thích hợp. Hắn nhìn chằm chằm
Huyết tộc dẫn đầu, cắn răng hỏi: "Là ai hạ lệnh muốn Đội

chấp pháp thẩm tra chúng ta?"
Hình thức như thế này tuyệt đối không thể là do thợ săn
quỷ hút máu báo cáo. Chẳng lẽ là kẻ thù của người biến
đổi bọn họ? Trong giới Huyết tộc cũng có chia phe phái
bất đồng ý kiến đấu đá nhau.
Huyết tộc dẫn đầu dường như đã nhìn ra hắn đang suy
nghĩ gì, khóe miệng hơi nhếch lên trào phúng: "Là Thân
Vương điện hạ Emmer tự mình hạ lệnh."
Cho nên mới chính là phân đội mười bảy. Đội chấp pháp
thứ mười lăm đến hai mươi hoạt động độc lập, hoàn toàn
không bị bất kỳ Huyết tộc cấp cao hoặc quý tộc Huyết
tộc nào quản thúc.
Hắn lại liếc đám Alex một cái. Những kẻ ngu xuẩn kia
vậy mà ngay cả điểm này cũng không chú ý tới.
Hết chương 73.
Sắp được nghỉ lễ rồi hihi (='▽'=)
Chương 74: Lo lắng không yên

Edit by An Nhiên
Trì Diên cũng không thể đoán được đám Alex sẽ gặp
chuyện gì, nhưng dù sao cũng coi như Diệp Nghênh Chi
đã mang đến cho cậu một tin tức tốt. Hy vọng có thể
giống như lời hắn nói, những con quỷ hút máu kia sẽ bị
trừng phạt, từ nay về sau mình sẽ không phải nhìn thấy
bọn họ nữa, cũng không cần tiếp tục lo sợ.Chỉ có điều

trước mắt cậu còn một vấn đề khác.
Phòng kí túc đơn không lớn, bởi vì chỉ ở một học kỳ vả
lại lúc rời đi sẽ không dễ thanh lý đồ, Trì Diên cũng
không mua thêm đồ dùng trong nhà, nơi có thể ngồi chỉ
có giường và một chiếc ghế bàn máy tính của kí túc.
Trì Diên mời vị bằng hữu là thợ săn quỷ của mình ngồi
trên giường, bản thân thì ngồi xuống ghế: "Những người
sói đột nhiên xuất hiện kia là sao? Em không nhớ mình
đã từng gây chuyện với họ."
"Tôi cũng không rõ lắm, chỉ có thể đoán sơ sơ." Diệp
Nghênh Chi cẩn thận nói, "Cô bạn sát vách phòng cậu đã
từng đã cứu thủ lĩnh người sói ở đây, lúc ấy chắc cô ta
cho rằng đó là sói bình thường hoặc là chó cỡ lớn bị
thương. Lúc trước người sói đó đã từng cảnh báo cô ta
không nên tiếp tục qua lại với quỷ hút máu, nhưng hiển
nhiên cô ta không nghe. Mà bây giờ cô ta bị quỷ hút máu
làm lây nhiễm, người sói kia hẳn là đang nghĩ biện pháp
cứu cô ta, mượn cơ hội này báo ân."
Diệp Nghênh Chi đã cố ý điều tra những người ở cạnh
Trì Diên, bao gồm tất cả những ai là người và không phải
người qua lại thân thiết với cậu, cho nên biết những việc
này cũng không có gì lạ.
Trì Diên nhớ tới vết thương chảy rất nhiều máu rồi lại
khép lại rất nhanh của Emily, rõ ràng không tới mức
nguy hiểm đến tính mạng. Chẳng lẽ đó chính là lời cảnh
báo của người sói?
"Nhưng việc đó thì có quan hệ gì với em?" Cậu không

nhịn được hỏi. Cứu Emily và tập kích cậu, theo lý mà nói
rõ ràng là hai chuyện hoàn toàn chẳng liên quan.
"Hẳn là những người sói đó cũng không cứu được cô bé
kia, nhưng bọn họ biết Thân Vương Emmer đang ở đây,
hơn nữa biết hắn nhất định có cách. Nhưng ai cũng biết
muốn cầu Thân Vương Emmer ra tay là chuyện rất khó,
dưới tình huống bình thường căn bản không thể ôm hy
vọng gì. Muốn dùng vũ lực trực tiếp ra tay ép hắn lại
càng không thể."
Diệp Nghênh Chi liếc nhìn Trì Diên, ngay sau đó hơi
không được tự nhiên dời mắt qua chỗ khác: "... Những
người sói đó hẳn là đã nhận được một vài tin tức, cũng từ
những tin tức đó suy đoán cậu và Thân Vương Emmer
quan hệ không vừa, cho nên định bắt cóc cậu làm điều
kiện trao đổi ép hắn đáp ứng. Ý tôi là, có lẽ bọn họ cho
rằng cậu chỉ là người bình thường, nhất định sẽ dễ ra tay,
cho nên mới đến tìm cậu gây chuyện."
"Bọn họ đào đâu ra mấy tin tức hoang đường này chứ."
Trì Diên nhịn không được ôm đầu thở dài một tiếng, nhìn
Diệp Nghênh Chi, "May mà anh đã đến, nếu không nhất
định em sẽ rất thảm. Em không cảm thấy Thân Vương
Emmer sẽ vì em mà xuất đầu, đó rõ ràng là Huyết tộc
không thể bị uy hiếp, mà em đối với hắn mà nói cũng
chẳng có gì đặc biệt. Hắn cùng lắm chỉ là thích uống máu
của em thôi." Đến lúc đó kết cục của cậu rất dễ tưởng
tượng, người sói lòng đầy hy vọng coi cậu là thẻ đánh
bạc, lại phát hiện cậu không chút giá trị, vậy đại khái cậu

sẽ không có kết quả tốt.
Diệp Nghênh Chi lại không hùa theo lời cậu, chỉ cam kết:
"Yên tâm đi, tôi cũng sẽ báo cáo những người sói kia.
Sau này bọn họ cũng sẽ không dám đến quấy rầy cậu
nữa."
Chưa nói đến đây là một loại thiên phú của chủng tộc,
năng lực thu thập và phân tích tin tức của người sói luôn
rất mạnh, hơn nữa căn bản đều chuẩn xác. Thậm chí
không cần người sói, bất kì kẻ nào miễn biết được
chuyện hắn khác thường mấy ngày qua, liên tục mang
một nhân loại đến cạnh mình thì cũng không khó đoán ra
Trì Diên nhất định có điểm đặc biệt, ít nhất là đối với
hắn mà nói.
Trì Diên hơi kinh ngạc: "Anh còn có thể báo cáo người
sói?"
"Ừ." Diệp Nghênh Chi mặt không đổi sắc nói, nghe vào
tai hợp tình hợp lý như thật, "Tuy rằng chúng tôi không
có nhiệm vụ chính là trách nhiệm quản chế hành động của
người sói, nhưng tôi cũng có thể dùng cách này."
Trì Diên không thể không lau mắt mà nhìn lại vị bằng hữu
của mình. Nghênh Chi bản thân hắn tuy rằng năng lực có
hạn, nhưng lại có rất nhiều cách xử lý, cảm giác như cực
kỳ linh thông tin tức, bộ dạng rất xài được.
Thời gian đã không còn sớm, rất nhanh đã qua mười hai
giờ, toàn bộ ký túc xá dần yên tĩnh trở lại. Trì Diên sau
khi tiễn Diệp Nghênh Chi về thì rửa mặt chuẩn bị đi ngủ.

Sau khi tắt đèn cậu mơ một giấc mộng.
Lần này trong mộng cậu lại mơ thấy bàn tay đó. Cậu
cười, nhẹ giọng thở dốc, than nhẹ truy đuổi theo động tác
của bàn tay kia, không muốn đối phương rời khỏi... Toàn
bộ cảnh trong mơ đều là màu đen, say ngọt mà quấn quýt
triền miên, làm cho người ta không khống chế nổi mà
trầm luân trong đó. Từ đầu đến cuối cậu vẫn không thấy
rõ bộ dạng người nọ.
Cảnh cuối cùng trong mơ, cậu rốt cuộc bắt được bàn tay
kia ở trước ngực mình. Cậu đắc ý cảm thấy mỹ mãn mà
cười, ngay cả cười cũng thở gấp, cầm bàn tay đó đè lên
ngực, không để nó tác quái khắp nơi trên cơ thể mình,
cũng sẽ không để nó rời khỏi. Sau đó cậu cúi đầu xuống,
lần đầu tiên tinh tường thấy rõ bàn tay kia—— trắng
nhợt, thon dài, hữu lực, trên ngón áp út tay trái đeo một
chiếc nhẫn màu bạc dày. Bề mặt nhẫn có khắc hoa văn
tinh xảo mà bí hiểm, bụi gai rậm vươn thẳng lên trời,
chính giữa bụi gai quấn chặt một bông hồng mảnh mai...
Trì Diên lập tức bừng tỉnh!
Cậu ảo não bò dậy uống nước thay quần áo, cầm khăn
mặt lau mồ hôi, sau đó lại ngã xuống giường đắp chăn
lần nữa. Hiện giờ ban đêm Sophus đã rất lạnh, ký túc xá
vẫn chưa có lò sưởi, thỉnh thoảng cậu cũng cảm thấy
lạnh, nhưng vì giấc mộng này, cậu rồi lại ra một thân mồ
hôi.
Cậu nhắm hai mắt, phỉ nhổ mắng bản thân một tiếng. Tại
sao lại mơ mộng như vậy, hơn nữa lại còn mơ tới Diệp

Nghênh Chi! Tục ngữ nói vợ bạn không thể mơ, huống
chi đây còn là bạn của mình, vậy càng không thể tơ
tưởng, nếu không chẳng phải rất không có nghĩa khí ư?
Trước kia trong mộng là bàn tay *một thoáng kinh hồng
của Thân Vương, hiện giờ lại trở thành Diệp Nghênh
Chi, thỏ còn không ăn cỏ gần hang, cậu rồi lại làm
chuyện *sát thục, chỉ mơ loại mộng này với người mình
từng tiếp xúc.
(một thoáng kinh hồng: chỉ thoáng nhìn nhưng để lại cảm
xúc ấn tượng mãnh liệt
sát thục: hành vi lợi dụng người thân quen để trục lợi)
Trì Diên mờ mịt nhìn chằm chằm lên trần nhà, theo chiều
hướng này, sau này ở trong mộng cậu sẽ không ra tay với
Giang Điền hay là Grey chứ?
Cậu nhất thời sợ run người, tuy rằng nghĩ như vậy hình
như hơi có lỗi với Giang Điền, nhưng nếu như trong
mộng cậu không cách nào khống chế hành động của bản
thân, quả thật cậu vẫn cảm thấy mơ loại mộng này với
Diệp Nghênh Chi dễ tiếp nhận hơn so với Giang Điền.
Trì Diên nằm nghiêng trên giường nghỉ một lát, điều hòa
hô hấp, chỉ lát sau đã lại ngủ. Lần này sau khi ngủ rồi lại
ngủ được an ổn, không mơ thấy chuyện gì kỳ quái nữa,
ngủ thẳng một giấc tới hừng đông.
Sáng thứ hai cậu có lớp, giữa trưa sau khi tan học trở về
thấy có người đang khuân đồ từ phòng 406 sát vách ra
ngoài. Phòng 406, đó là phòng Alex.
Trì Diên có chút bận tâm, cất balo xong liền chạy đi tìm

cô Julia nghe ngóng tin tức về Alex.
Cô Julia nói cho cậu biết nhà Alex xảy ra chút chuyện, cả
nhà đều muốn chuyển đi châu Âu, hai ngày nữa sẽ đi,
thậm chí ngay cả thủ tục chuyển trường của Alex cũng đã
làm xong. Chỉ có điều cô Julia nói vừa đúng lúc đêm qua
Alex sinh bệnh cấp tính, tạm thời không thể xuất hiện
chào tạm biệt mọi người, mà sau khi khỏi bệnh có lẽ sẽ đi
châu Âu luôn. Mà Simon và Jody cũng không ở ký túc
này nữa, tình hình của bọn họ Trì Diên cũng không cách
nào biết được, nhưng có lẽ giống Alex.
Lời Diệp Nghênh Chi nói trở thành sự thật rồi sao?
Những quỷ hút máu nọ thật sự bị mang đi chịu trừng phạt
rồi? Trì Diên sau khi nghe xong đứng ở đó, nhất thời
không phản ứng kịp.
Cô Julia còn tưởng rằng cậu là vì không có cơ hội nói
chào tạm biệt với hàng xóm mà tiếc nuối, hảo tâm an ủi
cậu.
Trì Diên thừa cơ hỏi thăm tình hình Emily. Cô Julia trả
lời: "Không tốt lắm. Hôm qua lúc tôi rời đi vẫn đang cách
ly quan sát, dùng thuốc an thần liều mạnh mới an tĩnh lại
được, mấu chốt là bác sĩ không tra ra được cô bé rốt
cuộc là bị làm sao, không ai biết nguyên nhân tại sao cô
bé đột nhiên mất trí."
Cô thương cảm nhìn cậu thanh niên tóc đen có hàng xóm
xung quanh lần lượt gặp chuyện không may này: "Thả
lỏng đi, người nhà của cô bé đang ở cùng rồi, không có
việc gì."

Đây là lần đầu tiên Trì Diên cảm nhận rõ rệt liên hệ giữa
thế giới thực tại với thế giới trong bóng tối kia.
Dựa theo lời Diệp Nghênh Chi, Alex là bị Huyết tộc
mang đi thẩm tra, thế nhưng tất cả các thủ tục với tư cách
nhân loại đều được thực hiện gọn ghẽ rõ ràng, mọi
chuyện đều đã được xử lý ổn thỏa, tất cả những người
quen biết hắn đều nhận được lời giải thích hợp lý, không
có ai cảm thấy kỳ quái, nó bình thường đến mức không ai
chú ý. Ngoại trừ người như cậu biết nội tình, không ai có
thể đoán được đó là một quỷ hút máu có lẽ đã sống hơn
trăm năm.
Những thứ tồn tại trong bóng đêm này rất giỏi thích ứng,
thậm chí là lợi dụng quy tắc và cơ cấu của nhân loại để
ngụy trang bản thân.
Năm ngày sau Emily trở lại trường và ký túc. Xem ra mọi
chuyện của cô đều đã ổn, khí sắc không tệ, cùng bạn mình
làm việc mà trong mắt Trì Diên cậu coi là "Ngầm xử lý",
đối với chuyện Alex và đồng bọn của hắn biến mất cũng
không thể hiện quá nhiều cảm xúc kinh ngạc.
Diệp Nghênh Chi nói với Trì Diên những người sói kia
sử dụng một vài biện pháp hao hết tâm lực mời được một
vị Huyết tộc khác tên gọi là Thân Vương Baird xuất thủ
cứu người. Vị Thân Vương Baird kia không chỉ cứu
Emily trở về, còn xóa bỏ tất cả trí nhớ về Huyết tộc và
người sói của cô.
Trì Diên cảm thấy như vậy cũng không tệ, hy vọng từ nay

về sau cuộc sống của cô gái này có thể trở lại quỹ đạo
bình thường một lần nữa. Tuy rằng người sói nơi đây đã
từng cố tập kích cậu, nhưng vì việc này cảm nhận của Trì
Diên đối với họ ngược lại thoáng tốt lên một ít, cho dù
về sau cậu vẫn không quá thích đám người sói đã có ý đồ
tấn công cậu để đạt được mục đích. Thủ đoạn và mạch
suy nghĩ của bọn họ thật sự không đáng khen tặng, nhưng
ít nhất đó cũng là một quần tộc có ân tất báo.
Cũng cùng ngày Emily trở về, Trì Diên phát hiện trên bệ
cửa sổ phòng mình có một viên minh châu lớn cỡ nửa
nắm tay trẻ con, cầm vào tay man mát.
Diệp Nghênh Chi nói đây là đây là lời xin lỗi của lang tộc
đối với chuyện phát sinh ngày đó, mang theo người sẽ có
lợi cho cơ thể, bảo Trì Diên cất kỹ là được.
Đùa thôi, nếu như tộc người sói không giải thích chuyện
ngày đó, làm sao hắn có thể đồng ý để Baird ra tay. Viên
minh châu này chẳng qua chỉ là một phần bồi thường,
hắn cảm thấy rất thích hợp với Trì Diên, cũng sẽ không
dọa cậu nên đã để họ trực tiếp mang tới cho Trì Diên.
Song bây giờ lực chú ý Trì Diên có thể chia ra cho Huyết
tộc hay người sói thật sự có hạn, Diệp Nghênh Chi bảo
cậu nhận, cậu không hỏi lại mà nhận luôn. Thậm chí ngay
cả hai ngày trước Grey lại đón cậu đi đến chỗ Thân
Vương Emmer để hắn hút máu, cậu cũng không để trong
lòng.
Bởi vì hiện giờ cậu đang bị một chuyện khác làm cho rối
bời, đó chính là những giấc mộng của cậu.

Cậu không chỉ chịu đủ ưu phiền, việc này còn chẳng thể
kể với ai. Cậu ngại để bạn bè thân thiết như Giang Điền
biết, lại không dám nói với Diệp Nghênh Chi —— từ khi
nhìn thấy hắn vào ngày đó, mỗi khi đêm đến, cậu đều mơ
thấy hắn.
Chương 75: Bạn bè vô tội
Edit by An Nhiên
Nếu chỉ là mộng bình thường thì thôi, nhưng những giấc
mộng kia lại nhất định không. Liên tục năm ngày, mỗi
ngày ở trong mộng hai người đều vô cùng thân mật, hơn
nữa nội dung cảnh trong mơ cũng càng lúc càng sâu...
Thậm chí mỗi chi tiết mỗi động tác đều vô cùng rõ nét vô
cùng chân thực.
Trì Diên chỉ có thể thầm mừng rằng sau hôm đó mình vẫn
chưa gặp lại Diệp Nghênh Chi, vẫn chỉ liên lạc thông qua
điện thoại và tin nhắn như trước kia. Thế nhưng chỉ cần
nghe thấy giọng hắn cả người sẽ không được tự nhiên,
bên kia nói chuyện nghiêm chỉnh, về Huyết tộc hoặc về
người sói, lại nhắc cậu tự bảo vệ tốt bản thân, cậu lại
không tự chủ được mà thất thần.
Hồn vía lên mây xong hoàn về rồi mới kinh sợ bản thân
nghe giọng Diệp Nghênh Chi mà lại suy nghĩ mấy thứ đó
đó, hai má cậu không khỏi lập tức nóng lên, bụng đầy hổ
thẹn. Ở trong điện thoại cũng chỉ ậm ừ cho có, một câu
cũng không nên lời.
Cậu cảm giác mình đúng là mất trí rồi.
Ngày Emily trở về là thứ bảy, tất cả bạn học ở tầng bốn

vì để ăn mừng cô bạn khỏi hẳn mà đặc biệt tổ chức một
bữa tiệc nhỏ. Nói thật, lúc Emily phát bệnh, bộ dáng đó
thật sự dọa bọn họ sợ đến nhảy dựng, rất nhiều người
chứng kiến lúc ấy cho đến giờ vẫn còn sợ hãi.
Nội dung bữa tiệc là mỗi người làm một món sở trường
của mình, sau đó mọi người sẽ cùng nhau ăn. Tầng bọn
họ có người làm pizza, có người nướng bánh chocolate,
bạn học người Ấn và người Malaysia chia nhau làm đồ
ăn của nước mình.
Lúc Trì Diên nhận được tin này cũng ngẩn ra, không phải
là cậu không chào đón Emily trở về, thật sự là vì bản thân
cậu không làm nổi món gì. Cuối cùng cậu quyết định rủ
Giang Điền đi theo, bản thân thì đi siêu thị mua cánh gà,
cà rốt, lại đến hiệu thịt Trung Quốc mua thịt ba chỉ, mời
Giang Điền làm ba tô cánh gà và một tô thịt kho tàu, ăn
cùng bọn họ.
Bữa tối vẫn rất vui vẻ, Giang Điền làm hai món đã nhận
được sự hoan nghênh nhất trí. Caroline bạn của Emily và
cô Julia cũng tới tham gia, cô nướng một mâm bánh quy
lớn, trên bánh có viết lời chúc phúc tới mọi người.
Caroline cảm ơn các bạn học tầng bốn, còn đặc biệt cảm
ơn Trì Diên và cô Julia: "Đêm đó lúc đầu Emily chỉ hơi
sốt nhẹ, bạn ấy nói trong người không thoải mái, em vẫn
ở trong phòng cùng bạn ấy, ai ngờ Emily đột nhiên hôn
mê, lúc tỉnh lại thì đã mất trí, thậm chí còn muốn cắn
em." Nói đến đây cô cố ý dùng biểu tình khoa trương liếc
Emily, tất cả mọi người phì cười.

"May mà có mọi người giúp đỡ trông chừng bạn ấy, còn
gọi xe cứu thương, cũng may là có cô Julia đi viện cùng
Emily, lúc ấy em đã quá sợ hãi. Cảm ơn cả Jerry đã giúp
mình trở về phòng nữa."
Emily cũng theo Caroline mà biểu đạt lòng cảm kích với
mọi người.
Tất cả mọi người, kể cả cô bạn này cũng cho rằng Emily
chỉ là đột nhiên vì phát sốt mà sinh ra một trận quái bệnh,
bệnh viện bên kia đưa ra lời giải thích "Nhiệt độ cao dẫn
đến chất điện giải rối loạn" . Sẽ không ai nghĩ tới nguyên
nhân dây mơ rễ má rối rắm giữa quỷ hút máu và chuyện
này, cũng sẽ không ai biết nguyên nhân thực sự phía sau
đại nạn không chết của cô.
Ăn xong mọi người cùng nhau thu dọn bát đũa và đổ rác,
sau đó ai nấy đều tự mình rời đi làm việc của mình.
Giang Điền hào hứng tăng vọt, vẫn chưa muốn trở về
phòng một mình, hào hứng bừng bừng lôi kéo Trì Diên
về phòng cùng hắn chơi bộ game mới mua.
Bất tri bất giác hai người đã chơi đến mười một giờ,
game đã qua hai cửa, Đột nhiên Giang Điền giọng buồn
bực nói với Trì Diên: "Ài, Thước kẻ, tôi không khỏe lắm,
đầu hơi váng rồi. Tôi đi nghỉ trước đây, cậu cứ chơi tiếp
đi."
Trì Diên quay đầu nhìn qua, chỉ thấy Giang Điền mặt đỏ
ngầu, lúc đang chơi game cậu cũng đã thấy mặt Giang
Điền đỏ lên, thế nhưng không để ý, chỉ cho là Giang Điền
chơi game quá kích động, giờ nhìn kỹ có thể thấy rõ mặt

bạn mình đỏ đến không bình thường.
Trì Diên hỏi một câu: "Đại Giang cậu sao thế? Sao mặt
đỏ vậy?"
Giang Điền cũng lấy tay xoa mặt mình, cau mày nói:
"Không biết, chẳng lẽ là buổi tối ăn nhiều quá? Hơi
nóng."
Trì Diên cảm thụ nhiệt độ trong phòng một chút, lại nhìn
áo phông cộc tay trên người Giang Điền: " Đại Giang
này, cậu mặc thêm đồ vào đi, có phải bị sốt rồi không?
Có nhiệt kế không?"
Hiện giờ đã gần giữa tháng tư, tuy rằng không phải là
thời điểm Sophus lạnh nhất nhưng là thời điểm ký túc xá
bọn cậu lạnh nhất, nhiệt độ đã hạ, thế nhưng vẫn chưa có
lò sưởi. Phòng Trì Diên và Giang Điền đều ở bên mặt
không có nắng, mùa hè trong phòng cảm thấy rất mát mẻ,
thời điểm này thì đã đặc biệt cảm nhận được sự lạnh lẽo,
lại còn vừa mưa xong. Giang Điền ỷ vào bản thân còn trẻ
khỏe, mỗi ngày chỉ mặc áo ngắn tay trong phòng, quả
thực dễ sinh bệnh.
Giờ Giang Điền đã nằm lì trên giường, trùm kín chăn,
nhìn qua có vẻ như trong thời gian ngắn đã trở nên khó
chịu hơn nhiều. Hắn uể oải nói với Trì Diên: "Dưới bàn
đối diện ngăn kéo thứ hai, bên trong có một hộp giấy đè
trên hòm thuốc, nhiệt kế ở bên phải."
Trì Diên mở ngăn kéo đưa tay sờ, quả nhiên nhiệt kế có ở
đó. Cậu lấy ra đưa cho Giang Điền, để Giang Điền tự đo
nhiệt độ, bản thân thì cầm cốc của Giang Điền đi ra ngoài

lấy nước ấm cho hắn.
Chờ đến lúc cậu trở lại thì Giang Điền đã kẹp nhiệt kế
ngủ.
Trì Diên không đánh thức hắn, để cốc nước qua một bên
rồi tự mình lấy nhiệt kế, để trước mắt nhìn thử —— ba
mươi tám độ. Tuy rằng rõ ràng chứng tỏ là phát sốt,
nhưng cũng không tới mức phải lập tức đưa đi viện,
những lúc như thế này Trì Diên thường sẽ uống thuốc hạ
sốt thử, nếu nhiệt độ cao không giảm thì sẽ cân nhắc
chuyện đi viện.
Đồ đạc của Giang Điền sắp xếp rất quy củ, Trì Diên rất
nhanh lại tìm ra thuốc hạ sốt trong hòm thuốc, cậu đỡ
Giang Điền ngồi dậy, cầm cốc nước vừa lấy đưa cho hắn
uống thuốc, lại đỡ hắn nằm xuống. Làm xong xuôi cậu
cũng không dám rời khỏi mà ngồi ở ghế chờ. Nếu một
lát nữa Giang Điền vẫn không hạ sốt, cậu sẽ phải đưa hắn
đi viện.
Trì Diên cầm điện thoại đọc báo hai mươi phút, cảm giác
Giang Điền giật giật, trong miệng cũng phát ra mấy tiếng
lẩm bẩm không rõ. Cậu lập tức đứng dậy đi đến bên
giường: "Sao thế? Khá hơn chút nào chưa? Muốn uống
nước không? Có muốn đo lại nhiệt độ không?"
Trong giây lát Giang Điền lại lập tức ngồi bật dậy thẳng
tắp, nhanh chóng đưa tay ra sức siết chặt cánh tay phải
Trì Diên, cúi đầu xuống há mồm muốn cắn cổ tay cậu.
Sức hắn đột nhiên trở nên rất mạnh, Trì Diên trong lúc
nhất thời vậy mà không giãy ra được. Trì Diên kêu tên

hắn, hắn cũng không chút phản ứng, đôi mắt đen cũng
không còn thanh minh như trước, đục ngầu giống như
người sắp chết.
Dưới tình thế cấp bách, Trì Diên dùng tay trái cầm chiếc
áo cộc tay đặt bên giường Giang Điền nhét thẳng vào
miệng đối phương. Dù sao cũng là đồ của cậu, chắc
Giang Điền sẽ không để ý. Giang Điền cắn áo một cái,
trong nháy mắt hơi giật mình.
Lúc này trực giác Trì Diên đã phát hiện bất thường, nhân
cơ hội này nhanh chóng thoát khỏi trói buộc của Giang
Điền, chạy thẳng ra khỏi phòng, khóa chặt cửa lại. Đồng
thời lập tức dùng điện thoại khẩn cấp trong hành lang gọi
cho cô Julia, kêu cô và nhân viên khác trong ký túc tới
giúp chăm sóc Giang Điền, đồng thời nhờ gọi giúp xe
cứu thương.
Hiện giờ một mình cậu đương nhiên không khống chế
nổi Giang Điền, mà bộ dạng vừa rồi của Giang Điền rõ
ràng cho thấy đã mất trí, thậm chí bây giờ còn có thể
nghe thấy tiếng xô cửa "Rầm rầm" truyền ra từ trong
phòng hắn, nếu không nhanh gọi bác sĩ đến, coi chừng
Giang Điền sẽ làm bị thương chính hắn.
Lúc này bạn học lầu hai nghe thấy động tĩnh cũng nhao
nhao đi ra.
"Đừng tới gần." Trì Diên ngăn một người đang định tới
gần, "Vừa rồi Kevin bị sốt, ý thức không tỉnh táo lắm,
bây giờ hành vi hơi hỗn loạn, tôi sợ cậu ta sẽ làm bị
thương mọi người hoặc chính mình, nên chờ người tới

đây đã rồi hãy tính."
"Chúa ơi." Một bạn nữ thấp giọng hô lên, "Bộ dạng nhìn
giống Emily lần trước quá. Thật không ngờ Emily vừa
trở về Kevin lại xảy ra chuyện."
Trì Diên chỉ cảm giác tâm mình nặng nề suy sụp, không
tự chủ được nuốt nước bọt. Lời Caroline nói trên bàn
cơm khi nãy quanh quẩn bên tai. Lúc vừa thấy Giang
Điền biểu hiện như vậy cậu đã có dự cảm này, hiện giờ
chẳng qua là có người khác nói ra miệng mà thôi —— cái
dạng kia, quá giống với Emily lúc trước.
Hơn nữa không ai biết rõ hơn cậu, Giang Điền đã từng bị
quỷ hút máu cắn.
Tại cậu ngu ngốc mang bạn đi tham gia yến hội máu tươi
đêm đó, Giang Điền bị quỷ hút máu cắn trong đại sảnh.
Hơn nữa rất có thể là bị Huyết tộc cấp thấp có khả năng
gây lây nhiễm cao mà Diệp Nghênh Chi đã nói cắn.
Ai biết ngày trời đánh bị nhiễm đó, thời kỳ ủ bệnh dài
bao nhiêu?
Cậu đau khổ ôm trán. Cậu tưởng rằng sau khi cậu và
Thân Vương Emmer đạt thành ước định kia, mang bạn
mình bình an trở về vậy là xong; cậu cho rằng sau chuyện
đó mọi chuyện đã hoàn toàn kết thúc, chỉ cần bản thân
thực hiện ước định gặp con quỷ kia là được. Nhưng đâu
ai nghĩ đến chuyện ác quỷ sớm đã gieo hạt giống tàn
khốc xuống, không cho phép những phàm nhân vô năng
như bọn họ trốn chạy nửa bước.
Rất nhanh cô Julia và nhân viên y tế đã chạy tới, bọn họ

làm giống như đối với Emily lúc trước, trói Giang Điền
trên cáng, mang lên xe cứu thương. Suy tính đến việc
Giang Điền không có người thân ở đây, Trì Diên và cô
Julia cùng đi theo tới bệnh viện.
Cô Julia nhẹ giọng an ủi cậu: "Không có chuyện gì đâu,
tuy rằng thoạt nhìn hơi dọa người, nhưng Kevin nhất
định sẽ khỏe lại rất nhanh giống Emily."
Nhưng Trì Diên không nặn ra nổi một nụ cười miễn
cưỡng. Cậu chỉ cảm thấy lòng mình trở nên thật nặng nề.
Bởi vì cậu biết rõ nhất, Emily mới không phải là dễ dàng
khỏe lại. Thủ lĩnh tộc người sói ở Sophus đã hao phí rất
nhiều công sức mới mời một vị Thân Vương Huyết tộc,
nhờ vậy mới cứu được mạng cô.
Cậu không cho là mình có thế lực và mạng lưới quan hệ
tương tự có thể mời được vị Thân Vương Baird kia; cậu
cũng không cho rằng Giang Điền cũng đã trùng hợp cứu
thủ lĩnh sinh vật hắc ám lợi hại nào đó, hơn nữa đối
phương còn nhớ kỹ muốn báo ơn. Huống hồ Diệp
Nghênh Chi nhắc tới Baird Thân Vương vốn đang đi
nghỉ ở New Zealand, nhận được lời thỉnh cầu của người
sói nên mới tạm dừng chân ở Sophus, hiện giờ có lẽ hắn
đã sớm không còn ở Sophus rồi.
Bây giờ thực ra cũng còn một vị Thân Vương Huyết tộc
có ở Sophus, hơn nữa cậu còn vừa vặn quen biết. Nhưng
mà Diệp Nghênh Chi cũng đã từng nói mời Thân Vương
Emmer ra tay là một chuyện mọi người đều biết cực kỳ

khó khăn. Kỳ thật nhìn tộc người sói là biết, bọn họ thà
quanh co lòng vòng đi cầu Thân Vương Baird đi ngang
qua chứ không thử đi nhờ cậy Thân Vương Emmer hiện
đang nghỉ lâu dài ở Sophus.
Việc này đủ để cho thấy vị kia điện hạ khó dây vào vả lại
khó có thể giao thiệp cỡ nào. Thậm chí đến giờ cậu cũng
chưa từng nhìn thấy bộ dạng đối phương.
Dù đã bị hắn hút máu ba lần, Trì Diên vẫn không đoán ra
tính tình của hắn, càng không đoán ra sở thích và ý muốn
của hắn.
Cô Julia đi hỗ trợ làm các thủ tục, Giang Điền bị mang đi
kiểm tra các mục, Trì Diên thừa cơ đi vào một góc bệnh
viện ấn gọi Diệp Nghênh Chi. Hai tay cậu hơi run, trong
ngực ẩn ẩn mang chút hi vọng tha thiết không rõ —— nói
không chừng Diệp Nghênh Chi cũng có cách.
Bất luận nói thế nào, hiện giờ cậu muốn nghe ý kiến
người bạn là thợ săn quỷ của mình. Biết đâu Diệp
Nghênh Chi sẽ có chủ ý gì đó? Dù sao hắn vẫn hiểu biết
những chuyện này hơn mình.
Lúc này đã là mười hai giờ, Trì Diên trước tiên gửi thử
cho Diệp Nghênh Chi một tin nhắn "Đã ngủ chưa? Em
muốn nói chuyện với anh" . Diệp Nghênh Chi không hồi
âm mà lập tức gọi điện thoại lại.
Trì Diên cố giữ giọng bình tĩnh kể lại chuyện xảy ra tối
nay.
Diệp Nghênh Chi nghe cậu kể xong im lặng rất lâu, nửa
ngày sau mới nói: "Xin lỗi, A Diên, lần trước tôi đã nói

với cậu rồi, tôi bất lực. Cậu cũng biết ở nơi này người
duy nhất có thể có cách là ai mà."
Trì Diên kinh ngạc ôm điện thoại ngồi trượt xuống, hai
mắt mờ mịt nhìn bồn hoa xanh mát trong góc, tia hy vọng
vẫn ôm lúc trước giờ cũng đã bị cắt đứt. Tuy rằng sớm đã
biết hy vọng xa vời, nhưng là con người, dù sao vẫn
không tự chủ được mà chờ đợi có kỳ tích, hy vọng mình
sẽ chính là người may mắn đó, mãi đến khi hiện thực nói
cho mình biết, hiện thực chính là hiện thực như vậy.
"Anh muốn em đi cầu Thân Vương Emmer? Nếu hắn
không chịu ra tay cứu Giang Điền thì phải làm thế nào?
Muốn em... nhìn cậu ấy biến thành người ngớ ngẩn như
vậy sao?" Giọng cậu lộ ra khổ sở và bất an khó có thể che
giấu, ý nghĩ cuối cùng khiến cậu cầm điện thoại không
chắc.
"Diệp Nghênh Chi..." Cậu thấp giọng, khẩn thiết gọi tên
hắn, mang theo chút cầu xin.
"Trước tiên cậu cứ thử một lần đi." Thanh âm Diệp
Nghênh Chi vô cùng nhẹ, giống như lời nỉ non của tình
nhân, "Cậu thử một lần xem, Thân Vương Emmer... Có lẽ
hắn sẽ mềm lòng với cậu đấy."
Đừng khổ sở nữa. Suýt chút nữa thôi ta đã muốn bất
chấp tất cả, hoàn toàn thỏa hiệp với em rồi.
Hết chương 75.
Chương 76: Điều kiện trao đổi thứ hai
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi nghe thấy Trì Diên cầu hắn, gần như

lập tức muốn làm cậu yên tâm không cần phải sợ nữa,
nhanh chóng dứt khoát đáp ứng sẽ giúp, nhưng ngay
trước lúc mở miệng lại nhớ tới lời mình đã từng nói——
"Tôi không có cách nào, nhưng chỗ Thân Vương Emmer
chắc sẽ có cách..." .
Hắn dừng lại một chút, lúc này không thể không tạm thời
thay đổi góc nhìn.
Trì Diên đương nhiên cũng nhớ rõ lời Diệp Nghênh Chi
đã nói lúc trước, cậu yên lặng một lát, nhỏ giọng nói:
"Nhưng tuần này hắn mới chỉ gọi em tới hút máu một
lần. Em không biết phải làm sao để tìm được hắn." Thứ
sáu tuần này cách đây hai ngày Thân Vương Emmer mới
đón cậu đến hút máu một lần, Trì Diên gần như tưởng
rằng đối phương đã mất hứng thú đối với máu mình.
Ngay bây giờ ta cũng có thể đi đón em.
Diệp Nghênh Chi vẫn kiềm chế mà nuốt những lời này
xuống: "Chắc cậu còn nhớ đường đến chỗ Thân Vương
Emmer chứ? Loại thời điểm này đương nhiên phải chủ
động đi tìm hắn. Bị quỷ hút máu lây nhiễm không thể trì
hoãn, nhất định phải chữa trong bảy hai tiếng mới được,
nếu như qua bảy hai tiếng, dù có là Thân Vương Emmer
chỉ sợ cũng không thể cứu được bạn cậu."
Trì Diên thấp giọng nói cảm ơn, sau đó cúp điện thoại.
Cậu nhìn cảnh đêm tối mịt ngoài cửa sổ bệnh viện, cầm
di động, trong lòng đã có quyết định.
Trì Diên kêu cô Julia đi về trước nghỉ ngơi, trả lời mấy
tin nhắn hỏi thăm tình hình Giang Điền của bạn bè

thường cùng nhau ăn trong kí túc, lại giao hẹn với lão
Cao bảo bọn họ sáng mai tới thay ca chăm sóc Giang
Điền, sau đó cầm điện thoại vào trang web của taxi địa
phương ở Sophus hẹn tám giờ sáng mai tới đón mình.
Đường phố Sophus rất ít xe, xe taxi còn ít hơn, muốn bắt
xe cơ bản phải hẹn trước.
Mấy người nhóm lão Cao không có tiết sáng hôm sau,
bảy giờ đã chạy tới thay ca cho Trì Diên. Trì Diên một
đêm không chợp mắt, nhưng cũng không dám trì hoãn
nữa, dặn dò bọn họ vài câu tình huống trước mắt, chờ
đến tám giờ xe taxi cậu đã hẹn tới đón liền lên xe rời
khỏi.
Nhưng cậu không quay về ký túc xá, cũng không phải
đến trường đi học mà trực tiếp kêu tài xế đi về ngoại ô
phía tây. Grey đã từng lái xe đưa cậu đi đi về về hai lần,
vậy nên cậu nhớ mang máng vị trí trang viên của Thân
Vương Emmer.
Tòa nhà trầm lặng đứng sừng sững rất dễ làm người khác
chú ý, sau khi chạy ra ngoại ô phía tây thành phố, vượt
qua hai con đường quanh co đã có thể trông thấy, nó như
con thú lớn chờ cậu chui đầu vào lưới, cho dù dưới ánh
mặt trời buổi sớm sáng rỡ chiếu xuống vẫn hơi u ám.
Trì Diên thấy mừng vì cảm nhận về phương hướng và trí
nhớ của mình đều không tệ lắm, dựa vào ấn tượng loáng
thoáng trong đầu đã tìm được tòa trang viên thuộc về
Thân Vương Emmer kia. Cậu thanh toán tiền xe xong nói

tạm biệt với tài xế, xuống xe hít sâu một hơi, ngẩng đầu
quan sát trời thu Sophus sáng sớm xanh biếc thanh mát,
chủ động đi về phía cánh cổng lớn sậm màu bên kia.
Trì Diên cảm giác có lẽ mình đã đến không đúng lúc, suy
cho cùng bây giờ là 9h sáng, là thời gian người bình
thường rời giường hoạt động, nói không chừng lại là thời
gian nghỉ ngơi của ngài quỷ hút máu nơi đây.
Song cậu không quản được nhiều như vậy, đi thẳng đến
bậc thang nhấn chuông cửa. Nếu không có người để ý,
vậy cậu cứ an vị ở trên bậc thang chờ là được. Dựa vào
kinh nghiệm của cậu, bình thường qua buổi trưa vị Thân
Vương quỷ kia sẽ bắt đầu hoạt động. Nói không chừng
đúng lúc hắn vẫn muốn ăn chút gì đó. Hy vọng Huyết tộc
cũng giống con người, sau khi ăn uống no đủ sẽ tương
đối dễ nói chuyện, nếu vậy cậu không ngại trước tiên chủ
động để Thân vương điện hạ hút máu nhiều một chút, sau
đó sẽ thử đề cập đến thỉnh cầu của mình.
Đây là sách lược duy nhất Trì Diên có thể nghĩ ra được
lúc này.
Bất ngờ là cửa rất nhanh đã mở ra, thời điểm trông thấy
cậu Grey hơi kinh ngạc, nhướn mày: "Sao cậu lại tới
đây?"
Trì Diên không được tự nhiên nắm vạt áo, khẽ nói với
tiên sinh quản gia: "Tôi có một số việc, muốn gặp Thân
vương điện hạ, có thể chứ?" Bộ dạng cậu hơi chột dạ,
nhìn Grey từ dưới lên trên, dáng vẻ thăm dò và thỉnh cầu
dè dặt.

"Điện hạ hẳn là sẽ không cự tuyệt đồ ăn đưa tới cửa."
Grey lẩm bẩm, mở cửa cho cậu, "Cậu ngồi ở phòng
khách chờ một chút, tôi đi hỏi xem bây giờ điện hạ có
tiện gặp cậu không."
Hẳn là đi hỏi hiện tại có đói không, giờ đã ăn được chưa.
Trì Diên tự động phiên dịch.
Cậu nhìn thoáng qua chiếc sofa vải thoạt nhìn sạch sẽ
ngăn nắp lại thoải mái trong phòng khách, dường như
chưa từng có người ngồi, tự giác đứng một bên sofa, tay
vẫn nắm vạt áo như cũ.
Cậu không muốn làm lộn xộn đồ dùng không chút hơi
người trong nhà của Huyết tộc, cũng không ngồi xuống
nghỉ ngơi. Thực tế cậu đang có ảo giác dạ dày xoắn lại,
đầu óc trống rỗng, thậm chí tâm trí đang không phân biệt
được chuyện gì lại tưởng tượng đợi lát nữa khi gặp Thân
Vương Emmer sẽ là tình cảnh gì, bản thân lại phải biểu
hiện ra sao mới có thể thuận lợi được đối phương trợ
giúp —— không nên hy vọng xa vời sự trợ giúp thân
thiện gì gì đó, bất luận phải trả giá như thế nào, có thể xin
đối phương ra tay là tốt rồi.
Đây là lần đầu tiên Trì Diên chủ động tìm tới cửa cầu
người khác giúp đỡ, cậu cảm thấy chân tay luống cuống,
huống chi cái vị cậu sở cầu kia còn không thể tính là
người.
Một lát sau Grey từ lầu hai xuống, làm động tác thủ thế
mời cậu lên lầu.
Trì Diên thấp thỏm theo Grey lên lầu, cảm giác còn căng

thẳng hơn so với lần đầu tiên bị mang đến cho Thân
Vương Emmer hút máu.
Grey mang theo cậu lại dừng lại trước cánh cửa phòng
quen thuộc, chỉ chỉ chiếc khăn lụa màu đen treo trên tay
nắm cửa: "Quy củ cũ, cậu hiểu chứ."
Trì Diên gật gật đầu, chủ động cầm khăn lụa bịt kín mắt,
đẩy cửa đi vào.
Nhiệt độ phòng ngủ cao hơn nhiệt độ phòng khách, ánh
sáng cũng mờ hơn, toàn bộ không gian phủ kín một loại
khí tức đặc thù mà quen thuộc rất nhạt, cảm giác giống
như mỗi lần Thân Vương Emmer ôm cậu hút máu. Trì
Diên biết, nơi này là không gian riêng hoàn toàn chỉ
thuộc về Thân Vương Emmer.
Cậu nghe thấy tiếng cửa phòng khép lại, ngơ ngác đứng
ở huyền quan, nhất thời quên cả cử động.
Mãi đến khi một thanh âm lạnh lẽo vang lên trong đầu
cậu, "Lại đây" .
Đó là thanh âm của Thân Vương Emmer.
Lúc này Trì Diên mới hồi thần lại, cậu không phân biệt
được nơi giọng nói truyền đến, chỉ có thể lảo đảo tiến lên
phía trước, cho đến khi hai tay chạm vào cơ thể người.
Cậu cả kinh, đứng nguyên tại chỗ, vô thức muốn thu tay
lại, nhưng động tác của đối phương nhanh hơn cậu, đã
một bước cầm hai cánh tay cậu kéo đến trước ngực mình.
Trì Diên từ cảm giác vừa rồi phỏng đoán Thân Vương
Emmer hẳn là đang ngồi trên ghế trước mặt cậu.
Cậu đứng đó, không dám tiếp tục cử động, lại nghe thấy

quỷ hút máu thản nhiên nói: "Ngồi lên."
"Hả? !" Trì Diên nhất thời không phản ứng kịp hàm
nghĩa của câu này, hơi há miệng đứng tại chỗ, Huyết tộc
giống như đợi đến không kiên nhẫn, không tiếp tục trông
chờ cậu ngoan ngoãn tự mình ngồi lên nữa, trực tiếp đưa
tay dùng lực ôm cậu đến trên người mình, thả xuống để
cậu dang chân ngồi trên đùi mình.
Mặt Trì Diên hơi nóng lên, nhưng rất nhanh cậu đã hiểu
nguyên nhân Huyết tộc làm vậy, hơi thở lạnh lẽo kia
đang phun trên cổ cậu, có lẽ đây là vị trí có góc độ tốt tiện
cho đối phương hút máu.
Cậu nhắm mắt lại, chủ động hơi nâng cổ về phía sau.
Cơ thể quỷ hút máu nghiêng về phía trước, dùng răng nhẹ
nhàng vuốt ve phần cổ trước của cậu, rồi lại chậm chạp
bất động.
Trì Diên hơi bất an, cậu khẽ nhúc nhích, sau khi do dự
một lát nhỏ giọng nói: "... Mời ngài dùng bữa."
Kỳ thật cậu không chắc mình có nên nói như vậy hay
không. Xét cho cùng, những món lẩu hay cá nướng cậu
từng ăn không dạy cậu phải chủ động như thế nào để thực
khách thưởng thức mình. Sau khi nói xong cậu hơi hối
hận, những lời này nghe vào tai thật ngu.
Huyết tộc cười khẽ một tiếng, răng nanh đặt trên cổ cậu
lại dài ra một chút, tay trái cách áo sơmi lướt qua lưng
cậu từ trên xuống dưới: "... Hôm nay sao lại ngoan như
vậy? Chủ động muốn ta ăn ngươi. Cố ý tới tìm ta là có

chuyện gì?"
Lưng Trì Diên hơi run khẽ động, nhưng cậu cũng biết,
chính mình đột ngột đến tìm, bộ dạng có mục đích riêng
khẳng định không thể gạt được con quỷ trước mặt này.
Cậu gần như có thể cảm giác được cơn đau và hàn ý trên
chiếc răng sắc nhọn của Huyết tộc, nhưng cũng nhớ tới
khoái cảm mỗi lần bị hút máu Huyết tộc mang tới cho
mình. Cơ thể không chịu khống chế mà bắt đầu khẽ run.
Trì Diên còn nhớ rõ sách lược lúc đến của mình. Cho nên
cậu không lên tiếng, chỉ hơi nâng đầu lên, lại chủ động
đưa cổ lên trước. Cậu có thể cảm nhận được răng nanh đã
đâm thủng da, máu men theo răng nhọn chảy xuống.
Huyết tộc nhỏ giọng nói câu gì đó, cậu không nghe rõ.
Cậu chỉ biết là vị Thân Vương quỷ này rốt cuộc đã bỏ
qua sự hiếu kỳ và tinh thần tìm hiểu của mình, không
chịu được nhẫn nại trực tiếp đâm răng nanh vào, cực
nhanh bắt đầu ăn.
Thân Vương sớm đã buông hai cánh tay cậu ra, ngược lại
ôm sát lưng cậu giam cậu vào ngực. Trì Diên không tự
chủ được nâng hai cánh tay đang buông thõng hai bên,
mê ly ôm chặt cổ con quỷ.
Lần này rất lâu hai người mới tách ra, Trì Diên thậm chí
hoảng hốt vì máu mình chắc sắp bị hút khô luôn rồi.
Emmer cũng không buông tay đang ôm cậu mà giống như
hai lần trước, một tay ôm eo một tay ôm gáy, nhẹ nhàng
hôn cậu, dụ dỗ cậu hé miệng, đưa nước bọt sang. Trì Diên
ngoan ngoãn nuốt xuống. Cậu biết dịch thể của Thân

Vương Huyết tộc có lợi đối với việc hồi phục cơ thể, mà
hiện giờ cậu cần cơ thể mình mau chóng hồi phục để ứng
phó với chuyện tiếp theo.
Trì Diên thoáng giãy giụa, muốn tránh khỏi ôm ấp của
đối phương đứng xuống đất, thế nhưng Thân Vương
Emmer lại đè cậu xuống, lập tức tiếp tục duy trì tư thế
nói: "Hiện giờ chắc đã có thể nói cho ta biết, đến tìm ta
rốt cuộc là vì chuyện gì rồi?"
Hắn lại cười khẽ một tiếng: "Không lẽ chỉ là đơn thuần
muốn ta hút máu ngươi? Hả? Tiểu bại hoại."
Từ giọng nói nghe ra tâm tình Thân Vương Emmer hiện
tại có lẽ không tệ. Hy vọng sau khi hắn uống no máu sẽ
thật sự dễ nói chuyện.
Trì Diên cũng quên mất giãy giụa, thành thành thật thật
duy trì vị trí, tận lực buông thấp tư thái của mình, lòng
đầy khẩn cầu: "Là có chuyện muốn xin ngài giúp đỡ, tôi
muốn xin ngài giúp tôi cứu một người bạn."
Quỷ hút máu dùng ngón cái nhẹ nhàng vuốt ve gáy cậu,
nhưng không nói gì thêm.
Trì Diên cũng thấp thỏm bất an chờ, thậm chí không dám
lên tiếng thúc giục.
Sau một lúc lâu Huyết tộc mới mở miệng, giọng nói của
hắn vẫn bình thản như cũ, từ ngữ khí của hắn không nghe
ra được thông tin hữu dụng gì. Hắn chậm rãi nói: "Ta
chưa bao giờ ra tay giúp đỡ."
Điểm này lần trước Trì Diên đã nghe thấy trong chuyện
của Emily.

"Cầu xin ngài." Cậu chỉ có thể phí công vô lực thỉnh cầu,
"Tôi sẵn lòng trao đổi cùng ngài."
Đây là cách duy nhất cậu có thể nghĩ đến, Thân Vương
Emmer dường như là một người coi trọng ước định và
điều kiện. Cậu định *tay không bắt sói trắng ở đây là
không thể nào, muốn dựa vào tình cảm hoặc khuôn mặt
để mưu cầu chỉ sợ càng không thể được. Có lẽ biện pháp
duy nhất chỉ có cùng hắn đạt thành điều kiện trao đổi như
lần trước, tuy rằng Trì Diên cũng không biết mình có gì
có thể làm đối phương động tâm.
(tay không bắt sói trắng : thành ngữ mang nghĩa xấu, ý
nói không làm gì mà đi khắp nơi dùng thủ đoạn lừa gạt
người)
"A?" Hắn nhẹ nhàng hỏi, "Ngươi có gì đáng giá để trao
đổi với ta?" Tựa hồ căn bản không để lời thỉnh cầu của
Trì Diên vào lòng.
"Ví dụ như..." Trì Diên dừng lại một chút, nhỏ giọng nói,
"Ví dụ như trước khi tôi rời khỏi Sophus, ngài vẫn có thể
tiếp tục hút máu tôi. Như vậy có thể chứ?"
Cậu quá hoảng lại thật sự không có có kinh nghiệm,
không thể chờ đợi được nữa, lập tức đã đem toàn bộ thẻ
đánh bạc và át chủ bài bày ra cho đối thủ. Cậu quả thực là
đang nói rõ ràng cho đối phương biết, chỉ cần ngài có thể
đáp ứng điều kiện của tôi, ngài muốn làm gì tôi cũng
được.
"Đề nghị không tệ." Huyết tộc trầm ngâm một lát, mở
miệng nói, trong thanh âm nhiều thêm vài phần hứng thú,

"Nhưng ta còn muốn cái khác."
Tiềm thức Trì Diên căng thẳng lên, giống như động vật
nhỏ yếu bị kẻ săn mồi để mắt đến, cậu có thể cảm giác
được ánh mắt quỷ hút máu thâm trầm rơi trên người
mình, suy nghĩ việc gì đó. Mà cả người cậu vẫn luôn bị
đối phương một mực khóa lại, không thể động đậy.
Cậu không được tự nhiên há to miệng, hơi ngồi về phía
trước, sau đó mới lúng túng nhớ tới vị trí xấu hổ lúc này
của mình. Cậu mím môi dưới, khẽ nói: "Xin mời ngài
nói."
Sau đó cậu cảm thấy Huyết tộc nghiêng thân kề sát vào
cậu, thanh âm trầm thấp, mang theo vài phần ý vị khác
vang lên bên tai:
"Buổi tối lưu lại, bồi ta."
"Đây là... điều kiện để ta ra tay."
Hết chương 76.
Chương 77: Quân tử thận độc
Edit by An Nhiên
Yết hầu Trì Diên động một cái, trong nháy mắt đó cậu
cho là mình đã hiểu sai. Cậu mở to hai mắt, muốn xuyên
qua lớp khăn lụa đen chắn ánh sáng rất tốt kia nhìn thấu
ý đồ thực sự của quỷ hút máu trước mặt. Nhưng mà cũng
chỉ là phí công.
"Ngài có thể đổi điều kiện khác không?" Cậu thử thăm dò
hỏi, cảm thấy môi hơi khô, theo bản năng duỗi lưỡi khẽ
liếm liếm môi dưới.
Huyết tộc không trả lời, chỉ ưu nhã mà thờ ơ gõ lên thành

ghế gỗ chắc dày bóng loáng, tiếng gõ nhè nhẹ mà nặng
nề có tiết tấu quanh quẩn trong căn phòng yên tĩnh.
Trì Diên cúi đầu, lộ ra phần gáy trơn bóng, cậu dùng
thanh âm gần như không thể nghe thấy nói: "Tôi hiểu rồi.
Tôi... đáp ứng ngài."
Lúc này Huyết tộc lại cười khẽ một tiếng, nhanh chóng
đưa tay ôm cậu xoay người, từ phía sau ôm eo cậu, cúi
đầu dùng răng nanh đâm vào trong gáy cậu, để hàm răng
của mình hoàn toàn găm vào trong phần da vừa rồi bị
ngón cái vuốt ve đến hơi nóng lên.
Tư thế hút máu khiến lồng ngực Huyết tộc dính sát vào
lưng người trong ngực, giống như hoàn toàn nhốt chặt lại
chiếm lấy. Con quỷ không kìm lòng được phát ra một
tiếng thở dài thỏa mãn.
Sau khi rút răng ra, Huyết tộc vừa liếm miệng vết thương
vừa cười, nhẹ giọng thầm thì: "Không phải là ngươi cho
rằng ta muốn làm chuyện gì không hay với ngươi chứ?
Ta chỉ là... muốn ôm ngươi tận tình uống máu một đêm
thôi."
Mặt Trì Diên trong nháy mắt đỏ lên. Vừa rồi cậu đích xác
đã hiểu lầm, song nếu chỉ là bị Thân Vương Emmer hút
máu một đêm thì có vẻ vẫn dễ tiếp nhận hơn.
Huyết tộc than thở một tiếng, ôm cậu càng sát thêm, âm
sắc trầm thấp: "Ngươi cứ như vậy đưa tới cửa, ta căn bản
không kiềm chế được muốn ăn ngươi."
Đúng đấy, tôi đây đích xác cũng không thể kiềm chế
được trước nồi lẩu. Trì Diên im lặng nghĩ, ngay sau đó

nghĩ đến chuyện cấp bách nhất hiện giờ.
Diệp Nghênh Chi nói nhất định phải chữa trong bảy hai
tiếng đầu tiên mới mới hiệu quả, để chậm sợ sẽ sinh
biến, nói không chừng còn sẽ có vấn đề khác chưa biết
trước, vẫn là nên cầu Thân Vương Emmer nhanh chóng
ra tay cứu Giang Điền mới được.
Trì Diên định quay mặt sang nói chuyện với Huyết tộc,
nhưng Thân Vương Emmer vẫn đang không ngừng gặm
cắn mút vào phần da sau cổ cậu, khiến cho động tác
nghiêng đầu cũng trở nên vô cùng khó khăn. Cậu chỉ có
thể duy trì tư thế thương lượng với đối phương: "Tôi đáp
ứng điều kiện của ngài, nhưng xin ngài giúp tôi cứu bạn
của tôi trước được không, tôi sẽ trở lại... bồi ngài."
Cậu không nghe thấy đối phương đáp lại, chỉ cảm thấy
cần cổ đau nhói, lập tức nhịn không được than nhẹ ra
tiếng, phát ra một tiếng kêu đau đớn, hai tay vô lực bắt
lấy cánh tay Huyết tộc đang ôm bên hông.
Răng nanh Thân Vương lại không hề báo trước mà đâm
vào.
Đây đã là lần thứ ba hôm nay, xem ra chính mình chủ
động tới cửa xác thực đã kích thích hắn thèm ăn.
Huyết tộc sau khi ăn xong lần nữa thỏa mãn liếm liếm
răng nanh, chờ răng nanh lại thu về mới cảm thấy hài
lòng mà chậm rãi mở miệng: "Có thể, ta sẽ để Grey đi
cùng ngươi. Hắn sẽ biết cứu bạn ngươi như thế nào. Chỉ
có một điều, sau khi xác nhận bằng hữu của ngươi đã
chuyển biến tốt ngươi sẽ phải cùng Grey quay về đây,

hoàn thành ước định của chúng ta."
Đối với việc này Trì Diên không có dị nghị, cậu thẳng
thắn đáp ứng, sau khi được Thân Vương Huyết tộc cho
phép liền rời khỏi phòng.
Grey đợi ở ngoài phòng, đợi cậu đi ra xong liền dẫn cậu
xuống lầu một ngồi xuống sô pha, mang cho cậu một ly
cà phê, một khay bánh quy socola, một cốc sữa chua dâu
tây, một phần salad cá hồi hun khói, hai lát bánh mì
nướng và một phần thịt cừu nướng. Trì Diên nhìn đồng
hồ, đúng mười hai giờ trưa, đây coi như là làm bữa trưa
cho cậu?
Grey đưa cơm cho cậu xong liền lên lầu hai, đi vào
phòng Thân Vương Emmer.
Ông nhìn thấy Thân vương điện hạ đang lười nhác ngồi
dựa trên chiếc ghế lớn, cúc áo sơmi mở một nút trên
lồng ngực, quần áo nhăn nhúm, giống như đã bị người
khác nắm túm. Hắn liếm liếm răng, giống như đang hồi
tưởng dư vị. Mà dù hiện tại quần áo xốc xếch cử chỉ lười
nhác, trên người của hắn vẫn hiện lên khí chất quý tộc
tôn quý cùng khí tức cường đại không thể khinh thường
thuộc về Huyết tộc cấp cao.
Xem ra vừa rồi Thân vương điện hạ rất hài lòng mà thoả
mãn. Trong lòng Grey yên lặng suy đoán, cung kính làm
lễ với đối phương.
Ông đại khái đã đoán được kế tiếp điện hạ sẽ giao nhiệm
vụ gì cho mình, nhất định sẽ liên quan tới nhân loại dưới

lầu. Quản gia ưu tú nên giống như ông, luôn luôn biết
chủ nhân mà mình hầu hạ sẽ ra nhiệm vụ lúc nào, hơn
nữa luôn sớm đoán được nội dung nhiệm vụ là gì, Grey
tự kiêu mà nghĩ.
Trì Diên vừa ăn thịt cừu nướng xong, tiên sinh quản gia
liền đi ra từ trong phòng Thân Vương. Trì Diên lập tức
đứng dậy, lòng đầy chờ mong nhìn ông.
Grey đi đến trước mặt cậu khom người: "Trước tiên ngài
cứ tiếp tục dùng bữa, chúng ta có đủ thời gian để đi cứu
bạn ngài."
"Không cần." Trì Diên nói xong lại ngồi xuống dùng tốc
độ nhanh nhất nhét hai lát bánh mì màu vàng vào miệng,
sau đó lại nhanh chóng đứng lên, "Tôi đã ăn no rồi, chúng
ta đi thôi."
Grey nhìn lướt qua những món ăn khác trên bàn không
được động đến, thầm nghĩ buổi chiều sau khi trở về phải
dặn nhà bếp chuẩn bị một bàn đồ ăn nhân loại phong phú.
Quản gia lái xe cùng Trì Diên đi đến viện, Trì Diên bảo
lão Cao cùng một người bạn khác đi ăn cơm, sau đó khóa
cửa phòng bệnh lại.
Grey nhìn nhìn Giang Điền nằm trên giường đang mê
man dưới tác dụng của thuốc, lại liếc nhìn Trì Diên, bình
thản nói: "Ngài có thể không cần nhìn."
Trì Diên hơi căng thẳng: "Tình cảnh sẽ rất đáng sợ sao?"
Grey lắc đầu: "Vậy cũng không phải."
Ông nói xong móc ra từ trong túi áo một bình thuốc nhỏ,
đổ ra một viên bao hình con nhộng, đút vào trong miệng

Giang Điền. Qua nửa phút, ông lại đi đến bên phải Giang
Điền, dùng một hộp sắt đệm dưới cổ tay phải Giang
Điền, lấy ra một con dao bằng bạc cắt cổ tay hắn.
Dòng máu đen nồng đặc dần dần chảy ra từ miệng vết
thương, chậm rãi chảy vào trong hộp sắt, giãy dụa trườn
bò như có sinh mạng.
Đợi đến lúc máu đen chảy hết, máu chảy ra biến trở lại
thành màu đỏ, Grey mới dính nước miếng của mình giúp
Giang Điền bôi lên miệng vết thương.
Grey quay đầu nói với Trì Diên: "Được rồi, chờ hắn tỉnh
lại sẽ không còn vấn đề gì nữa, nếu cậu tin tưởng tôi thì
hiện giờ có thể theo tôi đi, hoặc cậu cũng có thể ở đây
chờ kiểm tra kết quả. Nhiệm vụ điện hạ giao cho tôi là
mang cậu trở về."
Trì Diên nhìn thoáng qua bạn mình trên giường, cẩn thận
nói: "Chúng ta kiểm tra kết quả xong rồi đi."
Rất nhanh hai người lão Cao cũng cơm nước xong xuôi
trở về, bọn họ lo lắng Trì Diên chưa ăn cơm, mua
hamburger về cho cậu. Trì Diên nói cám ơn, cũng không
từ chối, nhận hamburger rất nhanh đã ăn xong.
Grey nhìn trong mắt ghi trong lòng, thầm nghĩ nhân loại
này vừa rồi ở chỗ điện hạ quả nhiên vẫn chưa ăn no, nếu
bị điện hạ biết chỉ sợ điện hạ sẽ tức giận, buổi tối quả
nhiên phải dặn dò nhà bếp làm cho cậu nhiều đồ ăn một
chút.
Đến tầm hai giờ Giang Điền tỉnh lại, lúc này đầu óc hắn
đã minh mẫn, sắc mặt hồng hào, nhiệt độ cơ thể cũng

bình thường, chỉ có điều không nhớ gì về tất cả hành
động của bản thân đêm qua sau khi hôn mê. Lão Cao
khéo léo nói cho hắn biết sau khi hôn mê hắn hư hư thực
thực mất trí.
Grey chủ động giúp gọi nhân viên y tế kiểm tra cho
Giang Điền lần nữa, kết quả kiểm tra mọi thứ đều bình
thường, tiếp tục theo dõi thêm một thời gian, nếu không
có gì bất thường xảy ra thì có thể xuất viện. Trùng hợp là
bác sĩ và hộ sĩ phụ trách Giang Điền cũng đã từng phụ
trách khám chữa cho Emily, bọn họ khen ngợi Giang
Điền khỏi rất nhanh, đồng thời quy rằng đây là nhờ tố
chất cơ thể Giang Điền rất tốt.
Grey không thúc giục, chỉ im lặng dùng ánh mắt nói cho
cậu biết nên đi rồi. Trì Diên nhẹ gật đầu, nói một tiếng
với bạn mình xong liền mượn cớ cùng Grey rời khỏi.
Mặt trời đã ngả về tây, Thái Dương đã không còn sức
mạnh như giữa trưa, ánh mặt trời màu vàng cũng trở nên
yếu đi, có một loại cảm giác tiêu điều không nói nên lời,
như đang thương cảm ban ngày mất đi, thời gian xói
mòn.
Lúc này đúng là giờ cao điểm buổi tối, xe trên đường
nhiều hơn bình thường một chút, nhưng vẫn thông
thoáng không trở ngại, ô tô màu đen lao nhanh trên
đường, rất nhanh đã chở Trì Diên về tới tòa trang viên
quen thuộc.
Trì Diên đi theo Grey vào cổng lớn, ngồi trên sô pha chờ
Grey trước tiên lên lầu báo cáo tình hình với Thân

Vương Emmer.
Mấy phút sau Grey trở lại, cung kính khom người với Trì
Diên: "Mời ngài lên lầu, Thân vương điện hạ đã chuẩn bị
bữa tối đang đợi ngài."
Trì Diên khẽ gật đầu, quen đường mà đi lên lầu, dựa theo
lệ cũ cầm khăn lụa màu đen buộc kín mắt rồi mới đẩy
cửa đi vào.
Sau khi vào cửa cậu liền ngửi thấy mùi đồ ăn thơm, còn
có tiếng nhạc chậm rãi êm ái chậm rãi bao phủ không
gian yên tĩnh. Trong phòng rất ấm, ấm hơn phòng kí túc
của cậu.
Thân Vương Emmer im lặng kéo cậu ngồi xuống trước
bàn đồ ăn, như lần trước kiên nhẫn đút cậu ăn hết bữa
tối, sau đó giống như lúc sáng lại đặt cậu ngồi mặt đối
mặt ôm vào trong ngực, hút máu cậu. Lần này động tác
của Huyết tộc rất nhẹ rất chậm, thay vì nói là ăn thì nên
nói là chỉ đang đơn thuần hưởng thụ quá trình hút máu.
Toàn bộ quá trình rất yên tĩnh, bọn họ gần như không
dùng ngôn ngữ trao đổi với nhau.
Sau khi kết thúc một lần hút máu, Thân Vương Emmer
cũng không buông cậu ra mà vẫn duy trì tư thế, dùng một
tay ôm cậu vào ngực.
Trì Diên có thể nghe thấy tiếng lật qua lật lại trang sách,
cậu đoán vị Thân Vương quỷ này đang đọc sách.
Cứ qua một khoảng thời gian, Huyết tộc lại đặt răng lên
cổ cậu vuốt ve một lúc, có đôi khi chỉ là đơn thuần ma

sát, có đôi khi lại đâm răng nanh vào, chậm rãi hút máu
trong chốc lát.
Trì Diên không thể không thừa nhận Thân Vương Emmer
xác thực rất biết hưởng thụ, cậu cũng cảm thấy một bên
xem sách, một bên nhâm nhi đồ ăn như vậy là một
chuyện rất thích.
Cứ như thế qua khoảng hai tiếng, trong lúc đó Thân
Vương Emmer tiếp nước bọt cho cậu hai lần. Cuối cùng
Huyết tộc buông cậu ra, dẫn cậu đến một chỗ để cậu đi
vào tắm.
Trì Diên chỉ chỉ khăn lụa che trên mắt mình, Huyết tộc
trầm ngâm một lát, nói: "Sau khi đi vào ngươi có thể tháo
xuống, nhưng trước khi đi ra nhất định phải buộc lại."
Rất hợp lý. Trì Diên gật gật đầu, tiếp nhận an bài này.
Trong phòng tắm đã sớm chuẩn bị một chiếc áo sơ mi
trắng thoạt nhìn hơi rộng, được gập gọn gàng đặt cạnh
một chiếc khăn lông khô, Trì Diên tắm xong suy đoán
đây là quần áo chuẩn bị cho mình thay, chắc là bởi vì chỗ
quỷ hút máu này không có thừa áo ngủ hoặc áo tắm? Cậu
thử mặc lên người, vẫn có thể mặc được, chỉ có điều hơi
rộng, tay áo và vạt áo đều hơi dài.
Mà quần áo cậu vốn cởi ra đặt ngoài phòng tắm đã không
thấy đâu nữa.
Trì Diên do dự một chút, nâng giọng hỏi với ra ngoài
phòng tắm: "Tôi muốn hỏi một chút, sao tôi không thấy
quần áo của tôi đâu?"
"Ta mang đi giặt sạch rồi, sáng mai sẽ trả lại." Quỷ hút

máu tự nhiên đáp, "Ta cho ngươi mượn đồ của ta, để chỗ
khăn lông, ngươi hẳn là nhìn thấy được."
Dùng đồ của mình cho người khác mượn, về phương
diện này vị Thân vương điện hạ kia hình như hơi nhiệt
tình thái quá, Trì Diên vẫn nhớ rõ áo khoác ngoài của hắn
bây giờ vẫn đang treo trong tủ quần áo ở phòng kí túc của
cậu.
"Nhưng không có quần..." Cậu nhỏ giọng nói.
Thanh âm Huyết tộc tao nhã mà lãnh đạm truyền vào:
"Ta cho rằng y phục của ta đã đủ dài đối với ngươi."
Trì Diên thoáng cái đỏ mặt. Tuy rằng cho tới giờ cậu
chưa từng tận mắt thấy bộ dạng Thân Vương Emmer,
nhưng căn cứ vào kinh nghiệm tiếp xúc, ví dụ như hắn có
thể dễ dàng ôm mình, vị Thân Vương kia hẳn là rất cao.
Chắc chắn là cao hơn mình, có lẽ không chênh lệch lắm
so với Diệp Nghênh Chi.
Cậu nhìn nhìn mình trong gương sau khi mặc áo, bất đắc
dĩ buộc khăn lụa lên lại. Thật ra áo sơmi cũng không đủ
dài đến thế, cậu vẫn cao hơn một chút so với vị thân
vương điện hạ kia nghĩ, nhưng lúc này cậu cũng không có
dũng khí vì một bộ y phục mà tranh luận với một con quỷ
hút máu cường đại.
Mình đúng là đồ vô dụng lại nhu nhược, chung quy luôn
làm xấu mặt đồng bào nhân loại ưu tú, nhưng có lẽ cũng
chỉ trong truyện hay phim siêu anh hùng, nhân vật chính
mới dám dũng cảm đối mặt với kẻ địch khác loài mạnh
hơn mình gấp mấy lần mà không chút sợ hãi. Cậu tự

trách lại tự an ủi mình, cam chịu số phận đi ra khỏi phòng
tắm.
Quỷ hút máu sau khi thấy cậu không nói gì, trực tiếp áp
cậu ngã xuống giường hút máu rất lâu, lại đút nước bọt
cho cậu, sau đó đẩy cậu sang một bên giường.
Trì Diên có thể cảm giác được Huyết tộc đang nằm bên
kia.
Cậu nghe thấy thanh âm trầm thấp lạnh lùng: "Nghỉ ngơi
đi. Sáng mai ngươi có thể rời khỏi, ước định này coi như
đạt thành."
Trì Diên khẽ đáp một tiếng, nhắm mắt lại.
Tối qua cậu trông chừng trong viện một đêm không ngủ,
lại luôn lo lắng cho Giang Điền, đến giờ cuối cùng mới
có thể thở phào một hơi. Vả lại cậu cũng đã từng ngủ trên
chiếc giường này, cho nên nhắm mắt lại không bao lâu đã
tiến vào mộng đẹp.
Thế nhưng một giấc này cũng không an, không biết qua
bao lâu, cậu dần thanh tỉnh trong mơ, mở mắt.
Cậu phát hiện mình ở trong một căn phòng ngủ rộng rãi
mà xa lạ, trong phòng ấm áp, đèn giường màu cam, cậu
đang nằm trên một chiếc giường lớn mềm mại. Không có
khăn lụa, nhìn được rất rõ, Trì Diên sờ lên gối đầu với
mền trên người, chỉ cảm thấy ý thức hơi mờ mịt, đầu
choáng váng não sung huyết, tư duy cũng không rõ, vừa
hơi dùng đầu nghĩ thử đã cảm thấy cực kỳ khó chịu, cậu
thậm chí không phân rõ mình là đã tỉnh lại hay vẫn đang
nằm mơ.

Sau đó cậu nhìn thấy nam nhân quen thuộc dựa ở đầu
giường ngồi cạnh mình, tuy rằng chỉ mới chính thức gặp
hắn một lần, nhưng những ngày qua mỗi ngày hắn đều
xuất hiện trong mộng.
Thực sự vẫn đang nằm mơ sao? Trì Diên thầm nghĩ.
Không nghĩ tới ngoài đời Diệp Nghênh Chi e sợ, ở trong
mơ lại dũng cảm như vậy, hôm nay ở trong địa bàn của
Thân Vương Emmer, hắn lại dám xuất hiện.
Muốn vào trong giấc mơ của mình, dù có là Thân Vương
Emmer thì cũng không làm được.
Chỉ là hôm nay Diệp Nghênh Chi hơi khác so với trong
những giấc mơ trước, không chủ động tới đây ôm mình,
chỉ vẫn lãnh tĩnh ngồi kia, nhìn mình, có vẻ hơi kinh
ngạc? Khẩn trương?
Trì Diên yên lặng nở nụ cười.
Hai lần trước lúc mơ thấy giấc mơ như thế này, cậu vẫn
rất bối rối; đến lần thứ ba thì đã thích ứng; mặc dù hơi
khó mở miệng, nhưng quả thực bắt đầu từ lần thứ tư, cậu
đã bắt đầu có ý thức hưởng thụ nội dung cảnh trong mơ,
thậm chí thoáng có chút chờ mong.
Cổ nhân nói quân tử *thận độc. Thời điểm một mình cậu
vẫn ghi nhớ đạo quân tử, thế nhưng ở trong mơ dù là ai
thì cũng chẳng thể nhìn trộm, ở trong mơ có thể thoải mái
trốn tránh trách nhiệm, ở trong mơ bản thân cũng không
thể nào tự khống chế, cậu có thể hoàn toàn dứt bỏ hai chữ
thận độc, chỉ nghe theo việc mình yêu thích.
( thận độc: khi nhàn cư ở một mình, hành vi vẫn cẩn thận

không cẩu thả)
Cậu chậm rãi ngồi dậy, chủ động hướng về phía trước
dán sát vào nam nhân dựa ở đầu giường, duỗi hai tay
vòng lên cổ hắn, ở trên cổ hắn nhẹ nhàng hạ từng nụ hôn:
"Hôm trước mộng tỉnh quá nhanh, em còn chưa thoải mái
đủ."
Cậu nói xong, tựa đầu vào lồng ngực nam nhân.
Hôm nay khả năng tự do trong mộng thật cao nha.
Diệp Nghênh Chi kinh ngạc cúi đầu nhìn cậu, nhanh
chóng tiêu hóa thông tin trong lời cậu nói: "... Em mơ
thấy ta?"
Trì Diên vẫn dính sát lấy hắn như trước, khẽ gật đầu, hơi
không kiên nhẫn mà ủy khuất: "Vâng, mỗi ngày đều mơ
thấy."
Yết hầu "Thợ săn quỷ hút máu" giật giật, thanh âm tận
lực nhẹ xuống, nhiều thêm vài phần dụ dỗ: "Ngoan, nói
cho ta biết, trong mơ ta đã làm gì?"
Dù trong mộng gan Trì Diên đã lớn hơn nhiều, ý nghĩ
cũng không thanh tỉnh lắm, cũng chủ động cởi mở hơn so
với tình huống bình thường, nhưng sau khi nghe thấy câu
hỏi này vẫn không khỏi đỏ mặt, nhỏ giọng đáp: "Chính là,
chính là làm những chuyện anh thích làm với em..."
Lúc này Diệp Nghênh Chi dứt khoát không kiềm chế
được nở nụ cười. Khóe miệng hắn không tự chủ được
nhếch lên, vuốt ve cổ người yêu, khẽ nói: "Ngoan, nói
cho ta biết, là chuyện gì?"

Trì Diên bị hắn ép xấu hổ không thôi, ôm cổ hắn há
miệng hung hăng cắn một cái bên gáy hắn, cắn xong nhìn
dấu răng kia lại cảm thấy đuối lý chột dạ, đồng thời lo
lắng không dứt, ngộ nhỡ hắn tức giận không làm mộng
cùng mình nữa thì phải làm sao, lại giống lần trước
chuông vừa vang lên liền tỉnh giấc thì phải làm sao.
Cậu áy náy liếm liếm dấu răng mình cắn ra, dán lên cổ
đối phương, nhỏ giọng: "Lão công, yêu yêu em đi."
Diệp Nghênh Chi hô hấp trì trệ, nghiến răng nhắm mắt,
vuốt thuận một hơi, vỗ vỗ lưng người yêu, khàn giọng
nhu hòa nói: "Ngoan, nằm sấp qua bên kia, lão công yêu
em."
...
...
Diệp Nghênh Chi liếm răng, ngẩng đầu lên, nỗ lực khắc
chế răng nanh của mình không lộ ra.
Hắn nhìn người yêu trong ngực, chỉ cảm thấy huyết dịch
toàn thân chảy ngược, hắn muốn đâm răng mình vào
trong cơ thể cậu, cắn nuốt máu tươi của cậu, muốn triệt
để hoàn toàn độc chiếm cậu, cho tới nay, hắn chưa bao
giờ cảm thấy nhẫn nại và khắc chế là việc khó khăn đến
thế.
Trì Diên vươn tay về phía hắn, nhìn nét mặt hắn như phủ
một tầng sương mù, vẫn có chút tủi thân: "Lão công, ôm
em một cái."
Thật là đáng yêu muốn mạng người. Từ sau lưng liền
khóc nói không muốn, chỉ muốn đối mặt, giờ đối mặt

cũng không được, còn phải ôm.
Nghĩ vậy, Diệp Nghênh Chi vẫn bất đắc dĩ lại thuận theo
cúi người ôm người yêu vào ngực, hôn trán với tóc mai
cậu, thấp giọng dụ dỗ.
Trì Diên thuận thế ôm cổ hắn, đột nhiên giãy giụa ngẩng
đầu ấn một nụ hôn lên cằm hắn, thấy hắn hơi sửng sốt,
lại nhanh chóng hôn trộm một cái lên khóe miệng, sau đó
lập tức cười lên, mắt mày cong cong, hai lúm đồng tiền
trên má cũng không giấu được, giống như bắt được món
hời nào đó cực kỳ lớn.
Diệp Nghênh Chi nhìn cậu, gắt gao kéo vào trong ngực,
cuối cùng tựa như nhịn không được tại khẽ cắn một cái
lên thịt mềm trên cổ cậu.
Hắn vẫn luôn khắc chế không vươn răng nanh ra. Có thể
lấy thân phận con người cùng người yêu ôm nhau như
vậy, hắn cảm thấy lòng đầy vui sướng, mọi thứ đều thật
tốt đẹp.
Hết chương 77.
——————–
Khụ khụ... Ờm... Tui cũng không biết phải nói gì...
Mà hôm qua tui ngủ mơ thấy Taetae hihi
Chương 78: Mộng tùy tâm sinh
Edit by An Nhiên
Sáng hôm sau tỉnh lại Trì Diên chỉ cảm thấy đầu óc hỗn
loạn, mí mắt nặng đến gần như không mở ra nổi. Cậu cố
gắng giãy giụa thử mở mắt, trước mắt vẫn tối đen như
mực. Hai giây sau cậu mới phản ứng kịp, đưa tay sờ sờ

mắt, khăn lụa đen quả nhiên vẫn buộc ở trên.
Cậu vén chăn lên cảm nhận thử xung quanh, lại sờ lên
người, áo phông và quần jeans đã được mặc vào người,
tuy rằng cũng không biết là ai giúp cậu mặc vào. Toàn
thân trên dưới cũng không có cảm giác đau nhức không
khỏe kỳ quái gì, quả nhiên, tuy rằng tối hôm qua trí nhớ
và cảm xúc đều cực kỳ chân thật, chi tiết lại càng sinh
động hơn so với trước kia, nhưng chẳng qua vẫn chỉ là
mộng của cậu mà thôi. Bây giờ cậu vẫn còn đang trong
phủ của Thân Vương Emmer.
"Đắp chăn vào," Lúc này thanh âm lãnh đạm của Huyết
tộc lại truyền đến, "Ngươi bị bệnh, bác sĩ nói do nghỉ
ngơi không đủ gây ra, bây giờ cần tĩnh dưỡng."
Trì Diên sững sờ, vô thức ngoan ngoãn nhấc chăn đắp lại.
Toàn thân Thân Vương Emmer không có sinh khí, từ nãy
đến giờ cậu vẫn không hề phát hiện quỷ hút máu đang an
vị bên cạnh mình cách đó không xa.
Thanh âm Huyết tộc chậm lại một chút: "Ngươi nghỉ
ngơi cho tốt, ta đã kêu nhà bếp chuẩn bị đồ ăn thanh đạm
cho ngươi, cũng đã xin nghỉ ở trường cho ngươi. Chờ
ngươi dưỡng bệnh khỏe lại ta sẽ để Grey đưa ngươi về."
Cậu hơi ảo não, đêm qua lúc tỉnh lại Trì Diên bị sốt nhẹ,
ý thức cũng tương đối mơ hồ, đáng lẽ lúc ấy hắn nên
nhìn ra, sau đó phải chăm sóc cậu nghỉ ngơi. Nhưng ai đó
lại khiến hắn bị mê muội, lúc người yêu vừa mềm vừa
nhiệt dựa tới, hắn tựa như trúng tà căn bản không thể
chống cự không thể khắc chế, mãi đến cuối cùng Trì

Diên sức lực không đủ ngủ mất trong ngực hắn, hắn cũng
sau khi tỉnh táo lại mới phát hiện bất thường, lập tức mời
bác sĩ đến chẩn bệnh, nhận được kết luận là vất vả quá
độ, cần nghỉ ngơi.
Dịch thể của hắn có thể trợ giúp ngoại thương của đối
phương nhanh chóng khỏi, cơ thân thể khôi phục nhanh
hơn, xúc tiến hệ thống tạo máu, tránh cho mất máu quá
nhiều, nhưng cũng không phải là chữa khỏi bách bệnh.
Trường hợp bình thường vẫn phải tìm bác sĩ, nên nghỉ
ngơi vẫn phải nghỉ ngơi, nên tiết chế vẫn phải tiết chế.
Trì Diên gật đầu, khẽ đáp lại một tiếng. Đối với chuyện
mình sinh bệnh cậu cũng không ngạc nhiên, từ buổi tối
ngày đó biết đến sự tồn tại của quỷ hút máu, cậu vẫn luôn
sống trong lo sợ, hôm trước lại một đêm không chợp
mắt, thể lực và tinh lực đều tiêu hao trên diện rộng, cơ thể
quả thật không gánh vác nổi. Người ta nói giấc mơ phản
ánh sự thật, còn có ý kiến cho rằng cảnh trong mơ sẽ thể
hiện tình hình cơ thể trong hiện thực, ở trong hiện thực
mình mệt không chịu nổi, chẳng trách đêm qua trong mơ
cũng mệt mỏi thành như vậy.
Chỉ có điều có một việc cậu cảm thấy hơi kỳ quái, Trì
Diên nghiêng nghiêng đầu quay về phía Thân Vương:
"Ngài giúp tôi xin nghỉ như thế nào?" Sau khi tới đây có
rất nhiều trình tự thủ tục cậu không quen lắm, nếu bình
thường có việc, không thể đi học buổi diễn thuyết thì cậu
sẽ bùng luôn, bởi mấy lớp cậu chọn đều không phải lớp
bắt buộc; nếu là buổi học nhỏ thì sẽ gửi thư xin nghỉ cho

thầy hoặc trợ giảng. Cho nên cậu không rõ vị Thân
Vương quỷ này dùng thân phận gì lý do nào để xin nghỉ
cho mình.
Thân Vương Emmer rất tùy ý mà đáp: "Trường học và hệ
thống giáo dục ở đây cũng có Huyết tộc. Nói một tiếng là
được, sẽ có người đi thu xếp, việc này ngươi không cần
lo lắng."
Trì Diên há to miệng không nói gì. Cậu lại một lần nữa
nhận thức được những Huyết tộc này ẩn núp trong xã hội
loài người nhiều đến bao nhiêu, có lẽ bọn họ còn nắm giữ
quyền lực xã hội mạnh hơn so với cậu tưởng. Xin nghỉ
thật sự chỉ là một việc nhỏ chẳng đáng để nói.
Huyết tộc nhìn cậu há miệng còn tưởng cậu khát nước,
lập tức bưng một bát canh bí đỏ tới, nâng cậu dậy dùng
thìa đút từng muỗng cho cậu: "Khát sao? Muốn ăn gì
không? Có nóng không?"
Trì Diên xác thực cảm giác vừa khát vừa đói bụng, liền
không đáp lời, yên lặng uống từng húp canh nhỏ. Cậu
cảm giác hôm nay Thân Vương Emmer lại kỳ quái hơn,
kỳ quái không nói ra được—— thái độ đối đãi của hắn
quả thực giống như ông chồng đang hầu hạ bà xã mang
thai. Chính là cảm giác bà xã à em khổ cực rồi phải ăn
nhiều một chút nghỉ ngơi nhiều một chút đừng nóng
giận...
Cậu hơi sửng sốt, nhanh chóng ép ý nghĩ quỷ dị trong
đầu này xuống. Cậu cảm giác mình nhất định là bị sốt
đến hồ đồ rồi.

Ôm cậu hút máu nhiều lần như thế, thái độ của Thân
Vương Emmer đối với cậu khá hơn cũng có thể hiểu
được. Như cậu thích lẩu, mỗi lần người khác hỏi thích ăn
gì nhất cậu đều nói là lẩu. Nếu là có một ngày nồi lẩu trở
thành người, cậu nhất định sẽ đối xử với nó còn tốt hơn
so với Thân Vương Emmer đối xử với mình.
Cho nên lúc Huyết tộc hỏi muốn ăn gì, Trì Diên há miệng
nói ăn lẩu.
Thân Vương Emmer trầm mặc hai giây: "Không được,
chờ ngươi khỏi bệnh rồi nói sau. Ta cho người đi nấu
cháo cho ngươi."
Trì Diên hơi thất vọng, thuận miệng nói: "Vậy tôi muốn
ăn cháo trứng muối thịt nạc."
Huyết tộc không nói gì, phủ kín chăn cho cậu xong đi ra
ngoài.
Trì Diên ở trong khung cảnh yên tĩnh dần thiếp đi.
Tòa trang viên này là Grey mua tạm thời, mỗi ngày có
người đúng giờ đến quét dọn, thế nhưng không có đầu
bếp bởi nơi này căn bản không có ai cần ăn cơm. Mỗi lần
Trì Diên tới đều là gọi điện thoại tạm thời thuê trọn nhân
viên bếp của nhà hàng phụ cận. Mà bọn họ lại không biết
làm cháo trứng muối thịt nạc.
Grey đề nghị với Thân Vương: "Tôi có thể đi mời đầu
bếp nhà hàng Trung Hoa tới đây."
"Không cần." Huyết tộc khoát tay áo, "Ta có thể tự làm."
Grey do dự mà nhìn Thân vương điện hạ của ông, tuy

rằng ông biết rõ Huyết tộc trước mắt này luôn là sự tồn
tại cường đại nhất trong thế giới hắc ám, nhưng ông
không cho là chủ nhân xuất sắc của mình cũng có thể
xuất sắc trong mấy việc nhà bếp này.
Cho nên vị quản gia tiên sinh nói một đằng làm một nẻo
nọ liền mời một vị đầu bếp món Trung và một đội nhân
viên vệ sinh tùy thời chờ lệnh.
Nhưng mà ông sai rồi, sau khi nguyên liệu và dụng cụ
nhà bếp được đưa đến, rất nhanh Thân Vương Emmer đã
dùng khay bưng một bát gốm cỡ vừa và một bát gốm cỡ
nhỏ đi ra, mùi cơm thơm từ trong bát gốm lan ra, làm cho
người ta hầu như có thể tưởng tượng được mùi vị nóng
hổi thơm dẻo kia.
Thân Vương Emmer dùng thực lực chứng minh với ông,
có những quỷ hút máu có thể vô cùng xuất sắc ở mọi
phương diện.
Trì Diên tỉnh dậy liền ăn cháo nóng trong bát, cơm mềm
thơm hương tan trong miệng, mặn nhạt vừa vặn, vào
bụng một cái cả người đều bắt đầu ấm lên.
Huyết tộc dùng thìa đút cho cậu, bình thản mà như vô
tình mà hỏi: "Ngon không?"
Trì Diên không chút keo kiệt khen ngợi: "Ngon, đây là
bát cháo ngon nhất tôi từng ăn từ khi đến Sophus." Nói
thật ra thì, lúc ở trong nước cậu cũng chưa từng được ăn
cháo ngon lành như vậy. Mẹ không giỏi nấu cơm, mỗi
lần nấu cháo cuối cùng đều có thể nấu thành đặc dính
sền sệt gần như không còn nước dư.

"Tốt." Thân Vương Emmer vui mừng trả lời, "Ăn chậm
thôi, có một nồi, đều là của ngươi, ta không cho người
khác ăn."
————————
Trì Diên ở chỗ Thân Vương Emmer ba ngày mới hoàn
toàn khôi phục rời khỏi.
Cậu không thể không thừa nhận cuộc sống ở đây kỳ thật
cực kỳ thích ý, ngoại trừ cái gì cũng không nhìn thấy thì
mọi chuyện đều tốt. Có đồ ăn đưa tới miệng, giường
thoải mái dễ chịu, còn có thể nghe chương trình phát
thanh đặc sắc, thậm chí thời điểm Thân Vương Emmer có
hứng sẽ đích thân đàn piano cho cậu nghe.
Mà trong thời gian này Huyết tộc cũng không hề hút máu
cậu, không biết là đang chiếu cố cậu hay chẳng qua chỉ là
nguyên tắc giữ gìn sức khỏe không ăn đồ ăn có bệnh.
Hai đêm sau đó một đêm cậu ngủ một giấc đến sáng,
không ngủ mơ; một đêm lại mơ thấy Diệp Nghênh Chi.
Vẫn là khung cảnh giống lần trước, gian phòng rộng rãi,
giường lớn mềm mại, đèn đầu giường màu cam ấm áp,
nam nhân mặc sơ mi trắng ngồi dựa trên đầu giường màu
đen trầm, đôi chân thon dài để tự nhiên trên giường, đôi
mắt đen như mực lẳng lặng nhìn cậu, nét mặt rất nhu hòa.
Cậu như những giấc mơ trước dựa sát tới ôm hắn, cởi
nút áo sơ mi của đối phương đến một nửa lại ngẩng đầu
hạ nụ hôn lên cổ hắn, đột nhiên Diệp Nghênh Chi ngồi
dậy nhét kỹ cậu về trong chăn, lông mày khẽ động, biểu

lộ muôn phần bất đắc dĩ, dường như đang cố hết sức
khắc chế: "Em bị bệnh, không dễ dàng mới khỏe lại
được, không được làm bậy, nằm xuống nghỉ ngơi đi."
Mặc kệ cậu bán manh thế nào ăn vạ thế nào đều không
dùng được, dù đã rất xấu hổ mà cố ý mềm nhũn giọng
cường điệu gọi đối phương là lão công, nam nhân vẫn
bất vi sở động, nhiều nhất cũng chỉ đầy mặt lạnh lùng
cách chăn ôm chặt cậu vào ngực, âm điệu lãnh đạm dỗ:
"Lão công ôm em ngủ."
Trì Diên đang ở trong mộng lại bị ôm ngủ, hôm sau tỉnh
dậy đầy mặt (*)thất vọng, kinh hoảng giới hạn trong giấc
mơ của mình càng ngày càng thấp, lại cảm khái các cụ
nói cấm có sai, quả nhiên là ngày có nghĩ đêm có mộng,
thời điểm tỉnh dậy biết mình bị bệnh phải mau khỏe, ngay
cả nội dung giấc mơ cũng giúp cản mình tiếp tục làm bậy
lăn qua lăn lại bừa bãi trong mộng.
(*): nguyên văn là 生无可恋, nghĩa là cảm giác thất vọng
chuyện tình cảm, bị tổn thương bởi tình cảm.
Nhưng mà trước kia cậu đọc《 Liêu trai 》, trong truyện
hình như từng nói yêu quái sẽ thông qua cách nhập mộng
mà hấp thụ tinh khí người, có lẽ dù chỉ là nằm mơ, mình
và Diệp Nghênh Chi làm những giấc mộng kia cũng đúng
là hao tổn tinh lực và thể lực của mình. Trì Diên âm thầm
hạ quyết tâm, ngày mai sẽ phải lấy cuốn "Giá trị quan cốt
lõi của chủ nghĩa xã hội" ra học thuộc một lần, không thể
tiếp tục hoang dâm sa đọa đi xuống trong xã hội tư bản

chủ nghĩa như vậy.
Ba ngày này điện thoại Trì Diên cũng luôn im lặng, giống
như mọi khi không có ai gọi điện cho cậu, chỉ có Giang
Điền lúc đầu gọi cho cậu hỏi thăm tình hình: "Thước kẻ,
sao cậu không quay về ký túc xá? Tôi đi hỏi quản lý, bọn
họ bảo cậu bị bệnh, bây giờ đang ở nhà người thân,
người thân của cậu xin nghỉ cho cậu. Cậu có họ hàng ở
Sophus à?"
Trì Diên đành phải nói dối: "Không phải họ hàng, là một
người bạn của cha tôi đang công tác ở đây, mời tôi đến
nhà bác ấy ăn cơm. Kết quả đúng hôm đó tôi bị bệnh, bác
ấy liền giữ tôi lại dưỡng bệnh, tôi sắp về rồi." Đồng thời
trong lòng suy nghĩ niên kỉ của Thân Vương Emmer đoán
chừng làm bằng hữu của ông cố của mình cũng còn miễn
cưỡng, chắc chỉ có thể tính là người cùng thời kỳ với lão
tổ tông đã hóa thành tro nhà mình mà thôi.
Giang Điền không hề nghi ngờ tiếp nhận lời giải thích
này.
Trì Diên sau khi được Grey đưa về ký túc xá liền giở
xem thư và bưu phẩm mà mình bỏ qua mấy ngày vừa rồi,
đại đa số đều là thông báo về hoạt động của ký túc và
trường học gần đây, không có gì đáng đặc biệt chú ý.
Chương trình học của cậu cũng tương đối đơn giản, nghỉ
học ba ngày cũng không khó bù. Sau khi xem qua một lần
lật cậu áng chừng trong bụng, thông tin duy nhất đáng
chú ý chính là ba ngày sau trường học sẽ cho nghỉ học
một thời gian dài, hai tuần không lên lớp, Giang Điền đề

nghị cậu nhân dịp lúc này thời tiết mọi nơi cũng không
lạnh lắm, đi những nơi khác ở Úc chơi một chuyến.
Học kỳ trước Giang Điền đã đi một lượt những thành
phố và khu phong cảnh tương đối nổi danh, vì khả năng
tài chính có hạn và vấn đề sắp xếp thời gian nên không
tính đi thêm lần nữa, nhưng hắn nói có thể giúp Trì Diên
liên hệ bạn đồng hành.
Trì Diên đang nhắn tin với Giang Điền, đột nhiên lại nhận
được một tin nhắn, là Diệp Nghênh Chi gửi tới, hỏi cậu
mấy ngày vừa rồi thế nào.
Ba ngày không nhớ liên lạc với mình, mình vừa từ chỗ
Thân Vương Emmer trở về hắn liền gửi tin nhắn đến, tên
này chọn thời gian cũng trùng hợp thật đấy. Trì Diên
nhanh chóng gõ chữ, kể lại chuyện mấy ngày vừa rồi,
cũng hỏi hắn sao lại trùng hợp đúng lúc này gửi tin nhắn
đến như vậy.
Diệp Nghênh Chi giải thích hai ngày trước hắn vẫn luôn
theo dõi một tên quỷ hút máu có hành vi trái luật để điều
tra chứng cứ, cho nên bận rộn không có thời gian liên lạc
với cậu.
Trì Diên bị thuyết phục. Cậu viết: "Anh chờ một chút, em
gọi cho anh."
Yên tĩnh, im ắng, trong phòng tối tăm như phần mộ, quỷ
hút máu ngồi một mình trên chiếc ghế gỗ lớn. Tất cả
những ấm áp, âm nhạc, hương thức ăn thơm và âm thanh
khoái hoạt đều biến mất theo nhân loại duy nhất từng đặt

chân đến nơi này.
Đây là khung cảnh quỷ hút máu đã quen, đặc biệt quen
thuộc với các quý tộc Huyết tộc đã sống lâu từ thời cổ
xưa.
Huyết tộc lẳng lặng nhìn điện thoại màu trắng trước mắt
sáng lên, phát ra tiếng chuông dễ nghe.
Hắn cố gắng để khóe môi không nhếch lên rõ ràng như
vậy, cầm điện thoại áp lên tai.
Sau đó hắn nghe được thanh âm còn dễ nghe hơn, thông
qua sóng điện, vừa nhẹ vừa mềm, rơi thẳng vào trong
lòng hắn: "Diệp Nghênh Chi, dạo này anh có rảnh
không... Em muốn gặp anh một lần. Ừm, hỏi về Huyết
tộc, Thân Vương Emmer gì gì đó."
Khóe môi Thân Vương Emmer không kìm lòng được
nhếch lên một độ cong càng lớn. Tiểu bại hoại, hắn biết
mà, tối qua nửa đêm sau khi tỉnh dậy lại khóc ôm hắn
ngoan ngoãn kêu lão công, cuối cùng còn ôm chặt tay
hắn, bất luận thế nào cũng không chịu buông ra, tỉnh dậy
nhất định sẽ nhớ hắn.
Nhớ hắn muốn gặp hắn còn muốn kiếm cớ, còn dùng hắn
làm cớ, thật là xấu.
Hắn cong cong mắt, ngẩng đầu nhìn trời sao ngoài cửa
sổ, nhẹ giọng đáp: "Được, vừa báo cáo tên quỷ kia xong,
có thể nghỉ ngơi một thời gian, dạo này lúc nào tôi cũng
có thời gian trống."
Thanh âm kia rõ bình tĩnh lại tự nhiên, làm cho người ta
không nghe ra điểm gì đáng ngờ.

Hết chương 78.
———Ước gì tui cũng có một anh Diệp như vầy ........╭('；
ω；')╮
Chương 79: Trời âm u
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi nói hắn đã thuê một căn nhà ở Sophus
cho kỳ nghỉ phép, hẹn Trì Diên đến gặp ở nhà hắn. Nhà ở
không lớn, có một sân nhỏ, trong phòng được bài trí gọn
gàng sạch sẽ, cách ký túc xá và trường học Trì Diên đều
rất gần. Trì Diên thầm nghĩ chẳng trách lần trước sau khi
biết mình gặp chuyện không may Diệp Nghênh Chi có
thể chạy tới nhanh như vậy. Diệp Nghênh Chi nấu lẩu ở
nhà, nước lẩu dùng nguyên liệu cay, nói là cay, thực ra
cũng chỉ hơi tê tê, không cay lắm, màu nước trắng đục,
chỉ loang chút dầu đỏ. Diệp Nghênh Chi nói là đúng lúc
cậu bị bệnh, không thể ăn quá cay, chờ sau này sẽ làm
một nồi toàn màu đỏ. Trì Diên cầm một muỗng nhỏ nếm
thử nước dùng trong nồi, đầu lưỡi có thể cảm nhận được
vị tê cay, vị ngon khuếch tán trong miệng, nhúng thức ăn
rồi chấm gia vị Diệp Nghênh Chi pha riêng, quả thực là
món ngon mỹ vị không thể cưỡng lại. Trì Diên nhớ Diệp
Nghênh Chi đã từng nói mẹ hắn là Hoa kiều, trong lúc
bận rộn ăn ngẩng đầu hỏi: "Nghênh Chi, anh học từ mẹ
anh à? Tay nghề tốt quá." "Thật sao?" Diệp Nghênh Chi
ăn rất chậm, hoàn toàn ngược với Trì Diên, "Mẹ tôi

không biết làm cơm, hơn nữa từ khi tôi còn nhỏ bà ấy đã
qua đời, cha tôi cũng có vợ khác, không quan tâm đến tôi
nữa, bây giờ tôi gần như không nhớ nổi hình dáng của
cha mẹ tôi. Đây là tôi tự học làm, tôi còn đang lo là không
ăn nổi ấy." Bởi vì hắn không nếm ra được bất kỳ mùi vị
gì ngoài mùi máu tươi, chỉ có thể dựa vào cảm giác của
mình để chế biến. "Vậy sao..." Trì Diên không nghĩ tới
người bạn thợ săn quỷ của mình còn có quá khứ như thế,
nhất thời hối hận đã nhắc tới chuyện này, mẹ mất sớm
cha đi lấy vợ khác, cảm tình của Diệp Nghênh Chi và
song thân có lẽ cũng không sâu, nếu không thế nào lại
"Gần như không nhớ nổi hình dáng của bọn họ" ? Sau đó
cậu liền tận lực di dời chủ đề, kể cho Diệp Nghênh Chi
về cuộc sống của mình lúc ở trong nước trước kia. Bắt
đầu từ "Trường em hàng năm đến tháng ba tháng tư hoa
sẽ nở, vàng trắng hồng phấn đều có, đẹp vô cùng. Em
còn nhớ hai năm trước lúc vừa nhập học, có một sáng em
đạp xe đến nhà ăn, lúc đến ngã ba dừng xe lại dùng điện
thoại, vừa ngẩng đầu liền thấy một cây hoa trắng như
tuyết, có một cành rất thưa, đỉnh cành có một chuỗi hoa
vừa đúng ngay phía trên trước mắt em. Đáng tiếc năm
nay ở Sophus, bỏ lỡ mất một kỳ hoa." Sau đó nói đến
"Trước kia mẹ em nuôi một lu cá vàng, lúc đổi nước cho
cá chúng không chịu yên, luôn muốn nhảy ra ngoài, mắt
thấy đã sắp nhảy ra đất, mẹ em liền rất không vui, bắt
đầu mắng nó 'Tao đây là đang cứu mày, mày thế nào lại
không biết suy xét'..." . Những chuyện cậu kể đều là việc

lặt vặt hằng ngày chẳng đáng nhắc tới, Diệp Nghênh Chi
ngược lại vẫn luôn mỉm cười kiên nhẫn nghe. Mãi cho
đến khi hai người ăn xong, Diệp Nghênh Chi thu dọn bát
đũa vào bếp rửa nồi, Trì Diên cũng vẫn đứng cạnh hắn
tiếp tục kể cho hắn nghe. Cậu đã kể đến chuyện lúc mình
ba tuổi ăn dưa hấu không hết, đem số còn lại bỏ vào tủ
lạnh cho đông đá, giờ thấy tất cả những chuyện đời này
còn nhớ được đã sắp kể hết cho đối phương, cậu cũng
không muốn bỏ dở giữa chừng. Diệp Nghênh Chi một
bên cúi đầu rửa bát một bên thầm khẽ cười, trong nụ cười
có vui vẻ không thể che giấu. Hắn dùng dư quang liếc
qua Trì Diên đang chăm chú kể lại chuyện mình đi nhà
trẻ, trong lòng đắc ý nghĩ mỗi ngày em bày ra bộ dạng
đạo mạo nghiêm trang như vậy với ta, nếu không phải ta
tình cờ phát hiện thì còn không biết em nghĩ gì về ta
trong mộng đâu. Tiểu bại hoại. Hắn lại cảm thấy chưa đủ,
rất muốn nói cho đối phương biết hắn thật sự không hề
ngại, dù ở trong hiện thực hôn hắn ôm hắn sờ hắn gọi hắn
lão công hắn cũng sẽ không để ý, thật sự đấy. Hoan
nghênh giấc mộng của em trở thành sự thật. Bằng không
dù cái tên nằm mơ kia nhịn được thì cái kẻ tình nhân
trong mộng bị xem như đối tượng nằm mơ là hắn cũng
sắp không nhịn được nữa rồi.. Thấy Trì Diên rốt cuộc đã
kể xong, Diệp Nghênh Chi chủ động rót cho cậu một chén
trà, ôn giọng hỏi: "Trong điện thoại cậu nói muốn hỏi tôi
chuyện Thân Vương Emmer?" Trì Diên gật gật đầu:
"Vâng, em cảm giác thái độ của hắn đối với em hơi kỳ

quái. Nhưng sau đó em cũng đã nghĩ thông một chút." Trì
Diên ngẩng đầu nhìn Diệp Nghênh Chi: "Người lớn tuổi
đều có những sở thích rất kỳ lạ, ví như cha em khi qua
tuổi bốn mươi thì bắt đầu thích nghe *tiếng xoay của quả
hạch đào . Em nghĩ Thân Vương Emmer ít nhất cũng đã
sống hơn một nghìn năm, hành vi cổ quái một chút cũng
không có gì khó hiểu."
(nguyên gốc là: 相声转核桃 : là kiểu vận động tay, dùng
ngón tay, bàn tay hoặc cổ tay xoay xoay những vật hình
cầu trong lòng bàn tay hoặc khuỷu tay để vận động bắp
tay để phòng ngừa hoặc chữa những bệnh thoái hóa ở
người lớn tuổi, có lợi trong việc điều hòa chức năng của
trung khu thần kinh và ổn định tinh thần)
Ý cậu là định nói giỡn chuyện cười vô hại với bạn mình:
"Nên suy ra thân vương kia điện hạ xem ra được bảo
dưỡng rất tốt, nhỉ? Ít nhất hắn không có các loại bệnh
người già như mất trí nhớ. Em còn đang lo sau khi già
rồi mình sẽ bị mắc bệnh đó." Nhưng cậu phát hiện bạn
mình không hùa theo, trái lại nét mặt hắn hơi cổ quái, còn
có chút, vặn vẹo? Thợ săn quỷ nghiêm túc uốn nắn cậu:
"Kỳ thật Huyết tộc có thể coi như một loại quỷ quái, bọn
họ không có sinh mạng, đương nhiên cũng không nói tới
tuổi. Theo lý mà nói tuổi sinh lý của bọn họ hẳn là phải
tính dựa trên sức mạnh của bọn họ chứ không phải đã
sống bao lâu, hiện giờ sức mạnh của Thân Vương Emmer
đang ở thời kì cường thịnh, cho nên dựa theo tiêu chuẩn
của Huyết tộc, hắn vẫn đang trong độ tuổi trẻ tráng niên."

———————— Sau đó hai người tiếp tục giữ liên lạc
thông qua điện thoại và tin nhắn, nhưng Diệp Nghênh Chi
đợi bốn ngày, Trì Diên vẫn chưa chủ động lại đưa ra đề
nghị gặp hắn, thậm chí thời gian gọi điện thoại với hắn
cũng rút ngắn rất nhiều, bốn ngày chỉ mới gọi hai lần,
mỗi lần buổi tối gọi chưa đến 20 phút Trì Diên đã nói
mệt muốn nghỉ ngơi. Diệp Nghênh Chi có chút không
kiềm chế được, tuy rằng hắn biết mình được coi là tình
nhân trong mộng, hẳn là cần phải rụt rè, hưởng thụ cảm
giác được theo đuổi, đồng thời không để đối phương
cảm thấy đuổi hắn tới tay quá dễ dàng, như vậy sau này
Trì Diên mới có thể ngày càng quý trọng hắn, nói không
chừng sau khi biết hắn thật ra là quỷ hút máu cũng sẽ
không nỡ bỏ hắn mà vẫn sẽ tiếp tục hôn hôn ôm ôm gọi
hắn lão công... Cảnh tượng kia vừa nghĩ thử đã cảm thấy
tươi đẹp biết bao, chỉ cần hắn tiếp tục nhẫn là được rồi,
trong lòng A Diên nhất định là có hắn, nếu không làm sao
có thể không chút khúc mắc mà mơ giấc mơ như vậy với
hắn chứ? Lý lẽ hắn đều hiểu, hai ngày nay hắn cũng vẫn
luôn khuyên bản thân như thế. Nhưng đến ngày thứ năm
lúc nói chuyện hắn vẫn chủ động khéo đưa ra lời đề nghị
gặp mặt: "... Lần trước cậu nói muốn ăn một nồi lẩu
nước dùng đỏ đúng không? Giờ tôi đang muốn thử làm
một lần, cậu có muốn qua thử không?" Lời đề nghị vô
cùng hấp dẫn. Thế nhưng Trì Diên vẫn nhịn đau cự tuyệt:
"Bây giờ em không về được, em đang ở Cairns." "Ở
Cairns?" "Vâng, đi du lịch. Hôm qua em vừa đi lặn ở rặng

san hô Great Barrier, hôm nay đi Kuranda, bây giờ đang
trên tàu hỏa từ Kuranda trở về nội thành Cairns." Đây là
một chiếc tàu hỏa kiểu cũ mà du khách có thể ngắm
phong cảnh, hoàn toàn là sản phẩm của thế kỷ trước, tốc
độ rất chậm, cửa sổ có thể tự do kéo ra, toa tàu bằng gỗ
màu vàng được cấu tạo bài trí có cảm giác thời đại trôi
qua, thật ra lại có cảm giác thi vị đặc biệt. Trong xe cũng
không có mấy người, Trì Diên hoàn toàn có thể tự chọn
chỗ ngồi. Tàu đi xuyên qua rừng rậm chưa khai thác, tín
hiệu trên xe cũng không tốt, thanh âm Diệp Nghênh Chi
nghe vào tai rất kém, cũng không rõ lắm, Trì Diên không
thể không đi đến chỗ cửa toa để nói chuyện, đồng thời
rất khó thông qua giọng nói để phân biệt cảm xúc của đối
phương. "... Cậu đi khi nào?" "Chính là sau hôm ăn lẩu
ấy, từ hôm đó trường em cho nghỉ hai tuần." Bên kia
dừng lại một giây: "Một mình cậu?" "Không, em đi với
ba bạn học nữa, hai nữ một nam. Giang Điền giúp em liên
hệ đấy, trước đó em cũng không biết. Nhưng bọn họ tốt
lắm, đi chơi với bọn họ rất vui." Đặc biệt là ba người bạn
đồng hành của cậu đều có kinh nghiệm du lịch phong
phú, năng lực tính toán và thực hiện kế hoạch đều rất
mạnh, sắp xếp tất cả mọi thứ nhanh gọn rõ ràng. Không
phải là em thích ta sao, sao có thể không rủ ta một câu đã
đi với người khác? Hơn nữa còn giữ bí mật giỏi đến thế.
Trì Diên cũng không có thói quen đăng ảnh du lịch lên
mạng, hai ngày nay lúc nói chuyện cũng không nhắc đến
chủ đề liên quan, Trì Diên lại cũng không nhớ ra nên chủ

động nói cho hắn biết mình đã rời khỏi Sophus đi du lịch.
Em không chủ động không để tâm như vậy, thậm chí
không đi chơi nuôi dưỡng tình cảm với đối tượng thầm
mến, đến bao giờ chúng ta mới có thể bên nhau trong
hiện thực đây? Có phải còn trông chờ tình nhân trong
mộng của em chủ động tới quyến rũ em hay không? Diệp
Nghênh Chi buột miệng hỏi: "Sao cậu không nói cho tôi
biết? Để tôi đi tìm cậu." Trì Diên rất kinh ngạc: "Em nói
với anh rồi mà, hôm ăn lẩu ấy, anh còn liên tục cười gật
đầu. Chắc là anh quên rồi. Nhưng mà anh cũng đừng tới
đây, phòng bọn em đặt đều là phòng hai người, anh tới
cũng không có chỗ ở. Hơn nữa ngày mai em lên máy bay
đi Sydney rồi, sau đó lại từ Sydney quay về Sophus."
Phòng hai người... Em còn ở cùng chỗ với người khác.
Diệp Nghênh Chi nghiêm mặt trầm mặc, lúc đó hắn hẳn
là đang ngắm người trước mắt đồng thời thất thần tưởng
tượng những cảnh tượng tốt đẹp, quá mức đắc ý, thế nên
đã bỏ lỡ tin quan trọng như thế. Thật sự là, kiêu binh tất
bại. A Diên hay ngại như vậy, chắc chắn chỉ biết úp úp
mở mở thoáng nhắc tới, sẽ không chủ động rủ mình,
mình vậy mà lại bỏ lỡ. Hắn ảo não ôm trán. Bốn giờ
chiều ngày hôm sau Trì Diên đến Sydney. Ba người bạn
đi cùng cậu đều đã tới thành phố này rất nhiều lần nên
đều đã bay thẳng trở về Sophus. Trì Diên lên mạng tự đặt
phòng, vị trí khách sạn hơi xa một chút, ở lối vào một
con đường nhỏ giữa một nơi giống như khu dân cư, bốn
phía đều không gần đại lộ. Nhưng được cái cách tàu điện

ngầm tương đối gần, đi từ tàu điện ngầm hơn mười phút
là có thể đến, hơn nữa môi trường sạch sẽ, bài trí mát mẻ
trang nhã, giá cả phù hợp, sáng sớm mỗi ngày còn có thể
hưởng thụ bữa sáng đơn giản tự làm. Từ tàu điện ngầm đi
ra, Trì Diên kéo hành lý tìm một lúc mới tìm được khách
sạn của cậu, phòng rất nhỏ, chỉ có một giường lớn với
một cái bàn, phòng vệ sinh và phòng tắm dùng chung, đặt
trong hành lang. Mỗi đêm chưa đến tám mươi đô, khách
sạn điều kiện như thế với mức giá này ở Sydney, cậu đã
cảm thấy rất hài lòng rồi. Sau khi cất hành lý xong thấy
thời gian còn sớm, cậu quyết định đi khu vực xung quanh
thăm quan một chuyến, ăn xong cơm tối thì về. Dự báo
thời tiết nói hai ngày này Sydney có mưa, trời vẫn luôn
âm u, sương mịt mờ, áp suất rất thấp, phối hợp với
phong cách kiến trúc Gothic cổ xưa có thể nhìn thấy ở
ven đường càng làm cho người ta cảm thấy như trở về
thời Trung cổ. Xung quanh khách sạn không có nơi nào
cảnh đẹp, Trì Diên lại không có ý định đi xa, ăn xong ở
nhà hàng gần một trung thâm thương mại thấy thời gian
còn sớm liền lấy di động ra xem xét bản đồ, quyết định
đến một nhà thờ gần đó xem thử. Cậu không tin thần
linh, cũng không tin bất kỳ tôn giáo nào, nhưng sẵn lòng
tìm hiểu các loại văn hóa tôn giáo khác nhau, nơi đây có
rất nhiều nhà thờ được xây dựng rất đẹp, hơn nữa phong
cách cũng riêng biệt. Nhà thờ này không lớn, Trì Diên đi
vào một vòng hơn mười phút đã đi ra, cậu nhìn đồng hồ
là tám rưỡi, trời đã tối hẳn, có mưa bụi lất phất bay

xuống rơi trên mặt cậu. Cậu không biết đường từ nơi này
về thẳng khách sạn, chỉ có thể nhờ cậy google maps, mà
google maps thỉnh thoảng cũng không đáng tin, ví dụ như
lần này luôn dẫn cậu đến những con đường nhỏ khó phân
biệt. Chắc là bản đồ thấy đi như vậy gần hơn. Sau khi đi
ra khỏi nhà thờ khoảng mười phút, cậu cảm thấy càng đi
về hướng khách sạn xung quanh lại càng yên tĩnh, người
đi đường cũng càng ít. Có một đoạn đường hoàn toàn
không có đèn, chỉ có thể dựa vào ánh đèn trên con đường
khác với những nhà hàng xa xa chiếu sáng. Lúc này Trì
Diên chợt nghe thấy tiếng hét thất thanh của nữ giới
truyền đến từ một đường rẽ, cậu cả kinh, tim đập mạnh
một cái, không khỏi dừng bước đứng im tại chỗ. Mà ngay
sau đó lại là một tiếng kêu cứu, lần này cậu nghe được rõ
ràng, là tiếng Trung "Cứu tôi với!" . Trì Diên không do
dự nữa, lấy di động nhanh chóng tra tìm số điện thoại
cảnh sát địa phương, đồng thời yên lặng đi đến chỗ lối rẽ
kia. Cậu cố gắng không phát ra tiếng động, trốn sau bức
tường âm thầm nhìn về hướng âm thanh phát ra, chỉ thấy
một cô gái trẻ tuổi mặc đồ trắng đang bị bốn người kéo
về phía trước. Cô gái ngồi trên mặt đất, trong miệng đã
bị nhét thứ gì đó làm cô không kêu được nữa, cô gái giãy
giụa, thế nhưng không chống lại được sức bốn người kia,
vẫn bị tóm lấy nhanh chóng di chuyển về phía trước.
Quần jeans phát ra tiếng ma sát chói tai với mặt đất. Mà
bốn người kia căn bản không có phản ứng gì, giống như
người máy kéo tứ chi của cô gái về phía trước, giống như

đang kéo một con vật. Dưới ánh đèn lờ mờ đoạn đường
rẽ, Trì Diên có thể trông thấy mặt cô gái, cậu cảm thấy
hơi quen, cẩn thận suy nghĩ một chút, lập tức nhớ lại đây
là cô gái người Trung Quốc cậu gặp ở sân bay lúc mới
tới, Bạch Thu. Cậu di chuyển ánh mắt, rốt cuộc thấy rõ
mặt bốn người kia, mặt bọn họ rất trắng, thoáng hiện màu
xanh, thoạt nhìn đáng sợ như lệ quỷ, càng dễ khiến người
khác chú ý hơn là hai chiếc răng nanh cong nhọn sắc bén
trực tiếp dài ra từ trong miệng bọn họ. Là quỷ hút máu.
Hơn nữa là quỷ hút máu cấp thấp nhất. Trì Diên bất giác
hơi ngước đầu, căng thẳng nắm chặt điện thoại trong tay.
Hết chương 79.
———
Giá mà trời âm u được thật, chỗ tui nóng như cái lò ấy
các bác ạ
Chương 80: Nhân vật đặc biệt
Edit by An Nhiên
Nhìn răng nanh những Huyết tộc kia, cơ thể Trì Diên như
tự phát nhớ tới cảm giác những lần bị Thân Vương
Emmer hút máu, khẽ run một cái.
Tuy rằng cậu chưa bao giờ thật sự nhìn thấy răng nanh
của Thân Vương Emmer, nhưng cậu vẫn có thể không
chút trở ngại mà miêu tả ra hình dạng nó trong đầu, cũng
tưởng tượng ra kiểu dáng của nó. Nó nhất định còn sắc
bén hơn hữu lực hơn, cũng sạch sẽ hơn lạnh lẽo hơn, so
với răng nanh những con quỷ hút máu này còn dài hơn,
mỗi lần đều chui thật sâu vào trong cơ thể cậu, một mực

đè cậu ở đó, không thể động đậy.
Mà răng nanh bốn con quỷ này đều đã hơi ố vàng, phía
trên còn dính vết máu khô khó có thể tẩy sạch. Thật sự là,
làm quỷ đều không có thể diện.
Trì Diên từ bỏ ý định báo cảnh sát xin giúp đỡ, yên lặng
chuyển di động sang chế độ im lặng, bấm số Diệp
Nghênh Chi. Hiện giờ trong tình huống này, hiển nhiên
tìm thợ săn quỷ hút máu sẽ hiệu quả hơn. Cậu hơi hối
hận hôm qua đã từ chối Diệp Nghênh Chi đến tìm mình.
Bây giờ có lẽ Diệp Nghênh Chi vẫn đang ở Sophus, chỉ
mong là hắn có biện pháp có thể liên lạc với thợ săn quỷ
ở Sydney.
Đúng lúc này, bốn Huyết tộc đồng loạt quay đầu, nhìn về
phía cậu, Bạch Thu thừa cơ lại càng dùng sức bắt đầu
giãy dụa, nhưng vẫn như cũ không thoát được sức lôi kéo
của bốn con quỷ.
Bình thường bất luận là Thân Vương Emmer hay Grey, ở
trước mặt cậu bọn họ biểu hiện đều giống như người
bình thường, khiến cậu vô tình không để tâm đến một sự
thật —— quỷ hút máu không có vị giác với thức ăn bình
thường, nhưng xúc giác khác lại nhạy cảm hơn nhiều so
với con người, dù có cách nửa con đường, lúc điện thoại
truyền đến chuông báo "tít... tít" đợi đầu bên kia tiếp
máy, bọn chúng đều có thể nghe rất rõ.
Trì Diên cả kinh, vội vàng cất điện thoại vào túi quần,
quay đầu đi chỗ khác giả làm người qua đường.
Thế nhưng đã muộn, hai con quỷ tiếp tục khống chế

Bạch Thu, làm cô không thể động đậy, hai con quỷ khác
như hai bóng ma trong nháy mắt đã di động đến trước
mặt Trì Diên, xách hai vai cậu lên.
Dù trước mặt là quỷ hút máu cấp thấp nhất, đối với sự
tồn tại phi nhân loại này, Trì Diên quả thật cũng không có
sức đánh một trận. Một con quỷ dùng lực giam hai cánh
tay cậu, một con khác tức thì lấy điện thoại từ trong túi
quần cậu ra, ném xuống đất, dẫm mạnh hai cái, sau khi
dẫm vỡ lại nghiến chân dùng đế giày nghiền.
Trì Diên trơ mắt nhìn di động của mình hóa thành bột mịn
dưới chân hắn, nuốt nước bọt, im lặng xuống. Hiện giờ
cậu không muốn mạo hiểm khiêu chiến hai con quỷ này,
bởi cậu không muốn biết cảm giác máu thịt xương cốt
mình bị đạp thành bột phấn như vậy sẽ là cảm giác gì.
Tục ngữ nói Diêm Vương dễ gặp tiểu quỷ khó chơi, từ
cách đối xử với Bạch Thu vừa rồi của bọn chúng có thể
phân tích ra ít nhất bốn con quỷ hút máu này không phải
là muốn hút khô máu mà là muốn dẫn hai người đến một
chỗ, nếu thế có lẽ cậu sẽ gặp quỷ hút máu cao cấp hơn,
trước tiên yên lặng theo dõi kỳ biến, đến lúc đó có lẽ sẽ
cách thoát vây.
Cậu không biết Diệp Nghênh Chi rốt cuộc có tiếp máy có
nghe thấy tiếng động trước mắt không, nhưng hy vọng ít
nhất hắn có thể nhận ra hắn đã không nghe máy, như vậy
lúc gọi lại cho cậu nhưng không gọi được, hắn sẽ ý thức
được là cậu đã xảy ra chuyện. Hắn cũng biết bây giờ cậu

đang ở Sydney, cho nên hẳn là sẽ nghĩ cách tới cứu.
Huống hồ, bất kể thế nào mà nói, tốt xấu gì cậu cũng
nên được coi như là món ăn yêu thích của Thân Vương
Emmer... đi?
Tưởng tượng một chút, nếu sau này tất cả các nguyên
liệu làm lẩu đều ngừng sản xuất, mình nhất định sẽ nổi
đóa.
Trong đầu Trì Diên nháy mắt đảo một vòng rất nhiều ý
nghĩ có khả năng cứu cậu một mạng, những ý nghĩ này
làm cậu thoáng an định lại. Trải qua thời gian dài ở chung
với Thân Vương Emmer nhưng vẫn bình yên vô sự khiến
cậu không còn quá sợ quỷ hút máu nữa.
Lúc Bạch Thu trông thấy cậu hình như hơi kinh ngạc,
nhưng miệng bị nhét nói chẳng nên lời, chỉ có thể không
ngừng dùng ánh mắt ra hiệu với cậu.
Trì Diên cũng dùng mắt ra hiệu chào hỏi với cô, cũng hy
vọng ít nhiều có thể trấn an cô gái đáng thương này. Tuy
rằng hiện giờ cậu vẫn không biết cô nàng là thế nào mà
chọc phải mấy con quỷ hút máu kia.
Sau khi trông thấy Trì Diên, Bạch Thu xác thực an tâm
hơn không ít, cũng không tiếp tục liều mạng giãy dụa nữa
mà an tĩnh lại như cậu.
Hai con quỷ kéo Bạch Thu đứng dậy, đẩy hai người đi
vào một ga ra ngầm bên đường, xong đẩy bọn họ vào
trong một chiếc xe. Hai con quỷ ngồi ghế lái và ghế lái
phụ, hai con khác ngồi cùng phía sau trông bọn họ, sau
khi ấn hai người xuống ghế ngồi liền lấy băng dính đen

dán kín mắt cả hai, lại dùng băng dính trói tay chân.
Trì Diên thầm oán chẳng lẽ tất cả quỷ hút máu đều thích
bịt mắt người như vậy, còn trên làm dưới theo, đều là noi
theo Thân vương điện hạ của bọn chúng?
Nhưng so sánh ra thì giờ cậu đã bắt đầu hoài niệm khăn
lụa đen mà Thân Vương Emmer chuẩn bị mỗi lần, ít nhất
khăn lụa rất mềm, rất nhẹ, hơn nữa thông khí, chỉ là chắn
sáng tốt, buộc trên mắt cho dù mang lâu cũng sẽ không
khó chịu. Mà vừa mới bị lớp băng dính đen này trói lại
một lát cậu đã cảm thấy không thoải mái, mắt cũng bị
đóng chặt, một chút cũng không mở ra được.
Thứ nhét trong miệng Bạch Thu hình như được lấy ra,
Trì Diên có thể nghe thấy cô gái ngồi cạnh mình há lớn
miệng thở.
Sau đó hai con quỷ kia không quan tâm bọn họ nữa,
giống như chắc chắn rằng hai nhân loại nhỏ yếu này
không có sức bỏ chạy.
Trì Diên có thể nghe thấy bọn họ nhỏ giọng trò chuyện
với nhau, hai Huyết tộc kia nói không lớn, khẩu âm rất
nặng, Trì Diên rất mất công mới phân biệt được nội dung
bọn họ nói chuyện, nghe xong hai câu thấy cũng chẳng có
thông tin gì có ý nghĩa cũng liền từ bỏ.
Ô tô chạy được một lúc khá lâu thì dừng lại, Trì Diên cảm
giác mình và Bạch Thu lại được gỡ băng dính trói tay
chân đẩy xuống xe. Bọn họ bị khống chế ép đi xuống cầu
thang có rất nhiều bậc quanh co, sau khi đi qua một đoạn

đường cuối cùng bị giam vào một chỗ —— cậu có thể
nghe thấy tiếng khóa cửa và tiếng bước chân đi xa.
Bốn phía an tĩnh trở lại, Trì Diên lại chờ trong chốc lát,
đợi đến lúc xác nhận xung quanh không có ai mới mở
miệng nhỏ giọng gọi: "Bạch Thu, Bạch Thu?"
Lúc này cậu thấy may mà những con quỷ kia không bịt
miệng bọn họ.
Giọng nói yếu ớt của cô gái truyền đến từ nơi không xa:
"Tôi ở đây."
Trì Diên men theo hướng âm thanh từ từ dịch tới gần,
cho đến khi cảm giác khẽ đụng vào cơ thể ấm áp của cô
gái mới lui về phía sau một bước, ngừng lại. Có lẽ cậu
nên cảm ơn "Huấn luyện" của Thân Vương Emmer đối
với cậu, hiện giờ hành động trong bóng đêm đối với cậu
mà nói cũng không tính là khó khăn gì quá lớn.
Trì Diên lại nhỏ giọng hỏi thăm đối phương: "Cậu là sao
mà bị mấy con quỷ hút máu kia bắt?"
"Bọn họ là quỷ hút máu?" Bạch Thu giống như giờ mới
biết thân phận thật sự của những quái vật kia, trong giọng
nói lộ ra kinh ngạc và hoảng sợ khó nén, "Thật sự có thứ
đó ư? Vậy chúng ta... sẽ ra sao đây..."
Trì Diên an ủi: "Không cần phải sợ, bình tĩnh lại, sẽ có
cách thôi. Trước tiên cậu nói cho tôi nghe cậu làm sao mà
bị chúng bắt?"
Bạch Thu một bên nhớ lại một bên nhỏ giọng đáp: "Vừa
rồi trời mưa, tôi đang trú mưa dưới hiên một quán cà
phê, đột nhiên một nam sinh da trắng rất cao đi tới nói

chuyện với tôi, hắn rất tuấn tú, ăn mặc cũng dễ nhìn, tôi
rất có hảo cảm với ngoại hình của hắn, cảm thấy hắn nói
chuyện cũng không làm người ta ghét, nhìn qua không
phải người xấu, lại đúng lúc trời đang mưa, tôi nghĩ dù
sao cũng phải đợi mưa tạnh, vậy nên nói chuyện với
hắn."
Trì Diên thầm gật đầu trong lòng, diện mạo đẹp quả là dễ
che giấu hơn nữa lại càng dễ tiếp cận người khác, làm
cho người ta khó mà từ chối, Bạch Thu nói rất thành thật,
đúng là phản ứng thật của cô. Trì Diên nhớ đến những
quỷ hút máu mình đã từng thấy, bất luận là Alex, Simon,
hay Grey, thậm chí là tất cả nam nữ Huyết tộc tận mắt
nhìn thấy ở yến hội máu tươi đêm đó, đều có bề ngoài
xuất sắc. Mà nhìn lại thời gian, lúc trời mưa hình như
chính là lúc mình đi tham quan nhà thờ.
Bạch Thu tiếp tục kể: "Tôi với hắn nói chuyện trong chốc
lát, thấy mưa dần nhỏ lại liền muốn cáo biệt hắn. Nhưng
hắn bỗng nói điện thoại hắn hết pin, nhờ tôi dẫn hắn đến
một nơi, tôi hơi lưỡng lự chưa đáp ứng, hắn liền lấy thẻ
sinh viên trong ví ra, nói hắn là sinh viên đại học Sydney,
không phải là người xấu, thật sự là điện thoại hết pin mà
lại hẹn gặp bạn ở đó. Tôi thấy hắn lấy thẻ sinh viên ra
cũng không nghi ngờ nữa, hơn nữa xem trên bản đồ cũng
thấy nơi đó gần quán cà phê, quả thực hơi khó tìm, cho
nên đồng ý dẫn hắn đi."
"Chỗ đó rất hẻo lánh mà trời còn tối, đường phố xung
quanh đều không có đèn. Lúc gần đến nơi tôi cũng hơi

hối hận, sau khi chỉ sơ qua hướng đi cho hắn liền muốn
chạy đi, lúc đó hắn liền hỏi tôi một câu. Cậu cũng biết
tiếng Anh của tôi không tốt lắm đúng không, lúc ấy
không nghe rõ, tưởng là hắn là hỏi tôi có phải có việc gấp
không các loại, tôi nóng lòng muốn thoát thân liền thuận
miệng nói phải. Kết quả tôi vừa trả lời xong trước mắt
liền nhanh chóng xuất hiện ba người vây quanh tôi, sau
đó bọn họ với nam sinh vừa rồi tới tìm tôi nhờ dẫn
đường kia đều từ từ biến thành bộ dáng quỷ quái cậu vừa
nhìn thấy kia. Tôi sợ tới mức không chịu nổi, muốn
chạy, nhưng bọn họ rất khỏe, tốc độ lại rất nhanh, giống
như có thể dịch chuyển tức thời. Một mình tôi căn bản
không thể trốn thoát được bốn người bọn họ. Chuyện sau
đó cậu cũng biết rồi đấy." Càng nói về sau, giọng cô bắt
đầu khẽ run rẩy, hiển nhiên vẫn chưa bình tĩnh lại từ
trong cảm giác sợ hãi.
Trì Diên an ủi cô hai câu, giải thích: "Bọn họ là quỷ hút
máu cấp thấp, lúc hóa thành Huyết tộc răng nanh dài ra
nhìn sẽ tương đối kinh khungt, hoàn toàn khác với lúc
ngụy trang thành người. Quỷ hút máu cấp càng cao thì
ngoại hình càng giống người."
Những chuyện này cũng chính là Diệp Nghênh Chi nói
cho cậu biết. Ví dụ như đêm hôm đó lúc cậu bị đám Alex
vây quanh, Alex với Simon cấp bậc tương đối cao, ngoại
hình của bọn họ hầu như không quá biến hóa lớn, nhưng
ba con quỷ hút máu cấp thấp khác cũng biến thành loại
sắc mặt trắng xanh răng nanh dài ra này. Cậu đoán Thân

Vương Emmer loại cấp bậc đó mỗi lần hút cậu máu có lẽ
ngoại trừ duỗi răng nanh ra, cái gì cũng không thay đổi.
"Sao cậu lại ở đây?" Bạch Thu nhỏ giọng hỏi.
"Tôi đi du lịch, con đường đó là đường tôi quay về khách
sạn. Không nghĩ tới đúng lúc trông thấy cậu bị bọn họ
kéo đi, kết quả lúc tìm trợ giúp bị chúng phát hiện."
"Còn làm liên lụy tới cậu nữa, thật sự xin lỗi." Trong
giọng cô có áy náy, còn có chút bi thương. Có lẽ rất bi
quan về tương lai của hai người.
Ở một nước bờ bên kia đại dương bị một đám quỷ hút
máu không tính là sống bắt cóc đến một nơi không biết
tên, thật sự là nghĩ thử đã thấy rất tồi tệ.
"Cậu nói xem bọn chúng làm gì chúng ta?" Cô vẫn nhịn
không được hỏi, tuy rằng biết rõ bạn mình cũng chẳng
đưa ra được đáp án chính xác.
"Có lẽ chỉ là vì hút máu thôi." Trì Diên trấn an đối
phương, kỳ thật chính cậu cũng không chắc chắn, cậu
cảm giác chuyện lần này kỳ dị hơn so với hút máu đơn
thuần, nếu chỉ là cưỡng ép hút máu, hút máu xong thì xóa
trí nhớ rồi thả bọn họ đi mà nói, căn bản không cần tốn
công tốn sức như thế.
"Thả lỏng đi." Cậu thì thầm, "Bị hút máu cũng không
đáng sợ đến thế đâu, chẳng qua lúc bị đâm vào hơi đau
một chút thôi, sau đó sẽ khá hơn, nhịn một chút là qua
rồi."
Thực ra đúng như lời cậu nói với Diệp Nghênh Chi lúc

trước, thời điểm bị Thân Vương Emmer hút máu kỳ thật
rất thoải mái, nhưng dưới tình huống bình thường cậu
không chịu thừa nhận điểm này, sẽ giống như thừa nhận
đã khuất phục con quỷ hút máu kia, cậu mới không chịu
làm người không có cốt khí, dễ dàng biến thành nô lệ
khoái cảm bị hút máu. Hơn nữa về điểm này cậu cũng
không dám bảo đảm với Bạch Thu, dù sao Diệp Nghênh
Chi cũng đã nói bị Huyết tộc càng mạnh cấp càng cao hút
máu khoái cảm sẽ càng mãnh liệt, bị Huyết tộc cấp thấp
hút máu cảm giác chưa chắc sẽ dễ chịu như lúc Thân
Vương Emmer hút máu. Lúc này người ta là thớt dao
mình là thịt cá, cậu chỉ có thể tận lực trấn an bạn mình
duy trì bình tĩnh, không nên quá sợ hãi.
Nhìn từ điểm này, con người đích xác là thức ăn cao cấp
hơn rất nhiều so với lẩu hay cá nướng các loại, ít nhất
nồi lẩu chưa từng bắt bẻ người ăn chúng. Cậu tự giễu
trong lòng, cố gắng dùng cách này để giảm bớt căng
thẳng.
"... Cậu từng bị quỷ hút máu hút máu sao?" Bạch Thu khẽ
hỏi, "Không, ý tôi là tôi cảm giác cậu rất hiểu mấy
chuyện này."
"Đúng, tôi từng bị hút máu. Ở Sophus, có một con quỷ đã
hút máu tôi rất nhiều lần." Trì Diên cũng không định
giấu giếm, rất trung thực đáp.
"Sophus cũng có quỷ hút máu?" Bạch Thu hít khí lạnh,
"Cậu từng bị hút máu rất nhiều lần? Vậy sao cậu không
nghĩ cách trốn đi? Chạy thẳng về nước cũng được mà."

"Trong đám quỷ hút máu hắn tương đối mạnh, không dễ
đối phó. Hơn nữa bị hắn hút máu cũng là trong tình thế
bức bách tôi tự nguyện tạo thành khế ước với hắn, có
thời hạn." Lúc ấy Thân Vương Emmer quả thật đã cho
cậu lựa chọn, không chấp nhận ước định, một mình rời
khỏi; hoặc là tiếp nhận ước định, mang Giang Điền cùng
rời đi. Tuy rằng cậu là bị đám quỷ đê hèn lừa đến nơi đó,
không có lựa chọn nào khác, thế nhưng đáp ứng giao ước
đó cũng chính là cậu.
Nhớ tới chuyện cũ, lòng Trì Diên vẫn khó có thể bình
tĩnh, cậu cười khổ một tiếng: "... Tôi cũng không muốn
dính thêm phiền toái, cảm thấy nhịn một chút là sẽ qua,
cho nên thành ra cứ như vậy."
Bạch Thu nghe vậy sửng sốt, nhẹ giọng nói với cậu: "Thì
ra là thế, nói thật, tôi rất bội phục cậu. Nếu là tôi gặp phải
tình huống đó, có lẽ sẽ thà cá chết lưới rách chứ không
chịu đựng nổi."
Còn có một điểm rất quan trọng, trong lòng Trì Diên ẩn
ẩn minh bạch, thế nhưng lại không dám thừa nhận, càng
không dám nói ra ——một nguyên nhân rất quan trọng
khiến cậu có thể làm như vậy, lựa chọn chịu đựng, là vì
bản năng cậu không ghét Thân Vương Emmer, không
ghét hắn gần gũi, không ghét hắn hút máu cậu, cũng
không ghét hắn liếm gáy cậu, đút nước bọt sang cho cậu.
Tuy rằng cho đến giờ cậu vẫn chưa từng thật sự nhìn
thấy Thân Vương Emmer, nhưng bản năng cậu bằng lòng
chấp nhận hắn thân mật.

Thử tưởng tượng nếu đưa ra ước định này là Alex hoặc
mấy con quỷ hút máu hôm nay bắt cóc hai người... Chỉ
vừa nghĩ thử cậu đã muốn điên rồi, tâm sinh lý đều chán
ghét chống cự. Đại khái cậu sẽ không thể mềm dẻo như
khi đối mặt Thân Vương Emmer.
Trì Diên cũng không hiểu vì sao lại như vậy, thế nhưng
cậu không chịu thừa nhận Thân Vương Emmer đặc biệt,
càng sẽ không suy nghĩ nguyên nhân trong đó.
Đúng lúc này Trì Diên nghe thấy tiếng bước chân rất
nhẹ, cậu khẽ đẩy Bạch Thu một cái, hai người ăn ý đồng
thời im lặng.
Rất nhanh tiếng bước chân đã đến trước cửa, Trì Diên
nghe thấy tiếng mở khóa, sau đó cửa bị đẩy ra, hai con
quỷ hút máu chia ra đi về hai phía hai người trốn đi.
Trì Diên cảm giác đoạn đường bọn họ rời đi không quá
dài, còn đi lên rất nhiều bậc thang, lại tiếp tục đi xuống
mấy bậc. Xung quanh không yên tĩnh đến mức chỉ có thể
nghe thấy tiếng bước chân của bọn họ mà còn thoáng có
tiếng động ồn ào truyền đến. Âm thanh huyên náo càng
lúc càng gần, cuối cùng vang lên ngay bên tai, mà quỷ
hút máu đang giữ cậu cũng dừng lại bất động.
Trì Diên cảm thấy mình bị đẩy lên một đài cao hơn mặt
bằng, cậu đứng không vững, chỉ có thể miễn cưỡng nửa
quỳ ổn định cơ thể, bốn phía đột nhiên nổ lên tiếng hoan
hô ầm ĩ.
Một giây sau băng dính đen trước mắt cậu rốt cuộc bị
người xé đi, hai tay vẫn bị trói.

Mọi thứ đột nhiên sáng lên, Trì Diên không thích ứng
nhắm chặt hai mắt, đợi một lát mới nheo mắt từ từ mở ra.
Xuất hiện trước mắt là một đại sảnh hình bầu dục, bốn
bức tường quanh đại sảnh đều đốt nến, trên mái vòm
hình bầu dục treo một chiếc đèn chùm tròn kiểu cổ.
Quanh đại sảnh có rất nhiều quỷ hút máu đang đứng, bọn
họ mặc lễ phục, trên mặt lại đeo mặt nạ nửa mặt cổ quái,
hình dạng hoặc khoa trương hoặc quỷ dị, đa phần mặt nạ
là màu trắng, giống như tầng tầng lớp lớp mặt người
trắng bệch. Trong đại sảnh ánh sáng rất tối, quang ảnh
chập chờn, chiếu mọi thứ đều lờ mờ, giống như một màn
kịch rọi bóng quái đản.
Trong đại sảnh có một đài cao hình bầu dục, cao hơn bốn
phía khoảng nửa mét, Trì Diên đang ở trên đài này. Bên
cạnh cậu là Bạch Thu, bên trái Bạch Thu còn có chín
người, màu da khác nhau nhưng đều trẻ tuổi, ước chừng
hơn hai mươi. Bọn họ đứng thành một hàng trên sân
thượng, Trì Diên dùng dư quang âm thầm liếc qua, chín
người bên trái Bạch Thu sắc mặt đều đờ đẫn, ánh mắt vô
thần, đối với mọi thứ trước mắt không chút phản ứng.
Trì Diên nhìn xuống mặt đất. Trên bề mặt đài có khắc
hoa văn phức tạp, giống như đồ đằng có sinh mạng,
những đường vân lõm sâu xuống mặt đất, hình thành
những đường rãnh được kết nối thông suốt.
Trong lòng cậu đột nhiên có dự cảm không tốt. Như để
nghiệm chứng phỏng đoán, cậu chú ý tới hình bóng phản
chiếu trên mặt đất, quỷ hút máu đứng bên phải phía sau

cậu cầm trong tay một thanh đồ vật dài nhọn. Trì Diên
hơi nghiêng đầu, cố gắng nhìn, cố gắng phân biệt thứ đó
là mũi khoan ba cạnh vô cùng sắc nhọn—— tuy rằng tên
tương tự, nhưng thứ này cùng với kim tự tháp ba cạnh
được học trong môn toán thời tiểu học sơ trung khác
nhau một trời một vực, đây là một mũi khoan, đầu mũi
khoan là ba rãnh, nếu Trì Diên đoán không sai, thiết kế
này hẳn là để dễ lấy máu.
Cậu ra một thân mồ hôi lạnh, bản năng cảm nhận được
nỗi sợ hãi và cảm giác khó chịu. Cậu thấy không rét mà
run, nếu thật như cậu đoán, vậy thì còn đáng sợ hơn
nhiều so với chỉ bị chúng hút máu. Thậm chí có thể hai
người đều sẽ mất mạng.
Cao hơn đài là một tế đàn, quỷ hút máu sau lưng là đao
phủ, mà bọn họ, đều là tế phẩm.
Hiến tế của Huyết tộc, quỷ dị.
Có một Huyết tộc mặc trang phục thời trung cổ cầu kỳ
đứng trước đài, còn cao giọng hát một khúc nhạc. Làn
điệu quỷ mị hoa lệ, rồi lại làm cho người ta có một loại
cảm giác âm trầm. Trì Diên chỉ cảm thấy có dòng khí khô
lạnh xuyên thấu linh hồn cậu, gần như muốn làm linh
hồn cậu đông cứng. Cậu như ngửi được mùi vị tử vong
im ắng, chỉ muốn cứ như vậy vĩnh viễn ngủ say dưới mộ
địa vắng lạnh mênh mông.
Lúc này phần gáy cậu bỗng động một cái, thoáng nổi lên
chút cảm giác nóng rực tê dại. Đó là phần da Emmer
thích cắn nhất, hắn luôn thích ôm cậu từ phía sau, cúi đầu

đâm răng nanh vào nơi đó.
Toàn thân Trì Diên rùng mình, lén lút dò xét người bên
trái. Biểu tình của chín người kia đã càng chết lặng hơn,
ngay cả sắc mặt Bạch Thu cũng bắt đầu trở nên trống
rỗng vô thần, như bị hút đi linh hồn.
Khúc nhạc quỷ hút máu ngâm xướng lại không hề ảnh
hưởng đến Trì Diên, thế nhưng cậu cảm thấy từng nốt
nhạc đều giống như đang gõ chuông báo tử, báo hiệu cái
chết đang tới gần. Mũi dao ba rãnh trên tay quỷ hút máu
giống như giòi trong xương, Trì Diên vô cùng sợ hãi lại
không kiềm chế được mà tưởng tượng cảm giác khi mũi
chùy kia xuyên thủng cơ thể mình. Cậu không thể để
chuyện như vậy phát sinh, cậu không muốn chết, cậu phải
nghĩ cách tự cứu.
Trước tiên cậu thử một biện pháp có lẽ hơi ngu ngốc
nhưng mềm mỏng, ít nhất lúc đối mặt Alex biện pháp đó
đã có hiệu quả.
Thừa dịp khúc nhạc gián đoạn, cậu quay đầu dùng âm
lượng cực nhỏ nói với con quỷ đứng bên phải phía sau:
"Các người không thể đụng đến tôi, các người có biết
Thân Vương Emmer không?"
Trì Diên trông thấy con quỷ kia nhíu nhíu mày, hơi nghi
ngờ cúi đầu nhìn mình.
Bọn chúng biết, có lẽ có hi vọng rồi. Trì Diên giật giật
yết hầu, cố lấy dũng khí nói: "Thả tôi ra, tôi là người yêu
của hắn." Mặc dù đang dưới tình cảnh này, thời điểm nói
ra từ cuối cùng kia cậu cũng không kiềm chế được mà

cảm thấy ngượng và xấu hổ.
Trong đám quỷ hút máu phía dưới cách bọn họ khá gần
rồi lại phát ra từng trận cười nhạo và buồn cười cố nén,
giống như nghe thấy chuyện hài hoang đường tức cười
nhất trên đời.
Trì Diên lại đã quên, tai quỷ hút máu rất thính, cậu tự cho
là đã nhỏ giọng, tất cả những quỷ hút máu đứng ở phía
dưới rồi lại có thể nghe thấy toàn bộ.
Chương 81: Nguyên nhân
Edit by An Nhiên
Trì Diên có thể nghe được tiếng cười nhạo ầm ĩ từ đám
Huyết tộc đeo mặt nạ——
"Ồ, một nhân loại."
"Sao có thể chứ..."
"Vị điện hạ kia hầu như không bao giờ tiếp xúc với ngoại
giới."
"Nhưng sao hắn biết được ngài ấy?" Cũng có rất tiếng
nghi vấn rất nhỏ.
Trì Diên biết bọn chúng không tin, cậu phải nghĩ cách
khác. Kỳ thật từ loạt sự kiện trước đó, bao gồm từ thái độ
của người sói và Huyết tộc đối với Thân Vương Emmer,
cậu cũng thoáng đoán được hình tượng của vị kia trong
giới Huyết tộc hẳn là lạnh lùng tàn nhẫn, khó có thể tiếp
cận, cường đại lại thần bí như thế nào. Giả làm người
yêu của hắn so ra còn khó hơn nhiều so với giả thành một
Huyết tộc phong lưu thành tính.

Đáng tiếc bây giờ trên người cậu không có dấu vết gì do
đối phương lưu lại, cũng không mang chiếc áo choàng
của Thân Vương Emmer, thậm chí cậu không có bất cứ
chứng cứ nào chứng minh mình đã từng tiếp xúc với hắn.
Cho nên lừa những con quỷ hút máu trước mắt này sẽ khó
hơn nhiều so với lừa Alex lúc trước.
Trì Diên chần chừ một chút, *lùi lại để tiến một bước nhỏ
giọng nói: "... Ít nhất hắn rất thích hút máu tôi." Lần này
không có nửa điểm nói dối.
(*Nguyên văn 退而求其次 (thối nhi cầu kỳ thứ): mang
nghĩa không đạt được lợi ích cao nhất ban đầu, thì cũng
phải đạt được lợi ích tương đối.)
Quỷ hút máu đứng sau cậu chỉ dùng ánh mắt tối đen
khinh thường liếc cậu: "Tuy rằng không biết ngươi từ
đâu mà nghe được danh tự kia, nhưng nói dối cũng không
giúp ngươi chết nhẹ nhàng hơn đâu."
"Oắt con, lần sau tốt nhất ngươi nên nghe ngóng cho rõ
vào." Hắn nhếch môi, nở nụ cười tàn ác mà trào phúng,
"Toàn bộ Huyết tộc đều biết, vị điện hạ kia chưa bao giờ
trực tiếp hút máu từ cơ thể người."
Trì Diên nhắm mắt, bây giờ cậu nói thật ai cũng không tin
rồi.
Từ khi bọn họ bị bắt đến giờ thời gian đã qua bao lâu?
Hai tiếng? Ba tiếng? Diệp Nghênh Chi đã phát hiện ra
mình gặp bất trắc chưa? Hắn có thể vừa kịp lúc liên hệ
thợ săn quỷ tới cứu mình không? Nếu hắn không phát
hiện ra thì phải làm sao? Nếu hắn không kịp đến thì phải

làm sao? Chờ đợi hai người sẽ là chuyện gì đây?
Dùi nhọn ba cạnh lóe hàn quang dưới ánh nến, mặt trên
thoáng dính nước đọng màu đen, như máu đọng thành vệt
bẩn, báo hiệu vận mệnh tàn khốc sắp đến.
Mang danh tiếng Thân Vương Emmer ra không dùng
được, cậu cũng không thể chỉ trông chờ vào Diệp Nghênh
Chi, cậu phải tiếp tục nghĩ cách, nghĩ cách trốn ra khỏi
đây, ít nhất trước tiên phải giữ được tính mạng... Dựa
vào vũ lực thì chắc chắn không thể, chưa kể bây giờ cậu
còn đang bị trói hai tay, cho dù cậu tứ chi linh hoạt cũng
khẳng định đấu không lại những con quỷ tố chất cơ thể
vượt xa thường nhân, xuất quỷ nhập thần kia...
Trong đầu của cậu thần tốc mô phỏng các thao tác, trên
trán thấm ra một tầng mồ hôi mỏng, men theo gò má
trượt xuống, rơi trên mặt đất. Bất tri bất giác sau một
nốt cao, khúc nhạc đã dần đến đoạn kết.
Trì Diên ngẩng đầu, đang muốn biến ý nghĩ thành hành
động, chợt cậu cảm thấy có một tay nhẹ nhàng ôm eo cậu
—— một người đứng phía sau, thân mật kề sát cậu.
Cậu có thể cảm thấy động tác của người nọ nhẹ nhàng
cởi bỏ từng vòng băng dính trói hai tay mình, cầm hai cổ
tay bị trói đến run lên nhét vào lòng bàn tay nhẹ nhàng
xoa ấn.
Trì Diên hơi sửng sốt, từ từ quay đầu lại, Diệp Nghênh
Chi đang đứng nơi tối phía sau, hạ mắt nhìn cậu.
Không biết hắn dùng thủ đoạn gì, đứng ở chỗ này lâu như
vậy mà không con quỷ nào phát hiện sự hiện hữu của hắn,

cũng không ai phát hiện hắn lẻn vào.
Sau đó động tác quay đầu của Trì Diên giống như một
chú ngữ, trong nháy mắt phá vỡ cân bằng vi diệu trước
đó.
Kẻ hành hình bên phải phía sau Trì Diên như vừa mới
phát hiện ra bên trái phía trước mình có thêm một người,
bày ra tư thế đề phòng. Nam nhân mặc áo choàng dài
màu đen, tóc đen ngay ngắn mà tự nhiên rủ xuống cuối
vai, hắn dùng một tay đỡ hông nhân loại phía trước, sắc
mặt yên lặng mà trầm tĩnh. Mặt hắn hơi trắng, lúc đứng
đó ôm nhân loại kia thỉnh thoảng sẽ không tự chủ mà
liếm răng trên.
Khúc nhạc đột nhiên ngừng. Huyết tộc dưới đài cũng chú
ý tới dị biến bên này, đồng loạt nhìn về một phía, nhìn kẻ
không mời mà tới lẻn vào kia. Thời điểm lẻn vào hắn
hiển nhiên đã tận lực thu lại khí tức trên người, làm bọn
chúng không thể đoán ra cấp bậc và thân phận của hắn,
nhưng chúng vẫn có thể dễ dàng nhìn ra nam nhân trước
mắt cũng là một quỷ hút máu.
Một con quỷ hút máu hành động thân mật với nhân loại bị
bọn chúng bắt tới làm tế phẩm.
"Ngươi là ai? Ngươi tới đây làm gì?" Kẻ hành hình cẩn
thận hỏi Huyết tộc đột nhiên xuất hiện này. Trực giác
dưỡng thành hơn trăm qua của gã nói cho gã biết Huyết
tộc này có thể không hề đơn giản.
"Ta đến mang hắn đi." Diệp Nghênh Chi ôm Trì Diên

đứng dậy, lại bỏ qua câu hỏi phía trước. Quỳ trên mặt đất
quá lâu, chân Trì Diên đã tê rần, cậu chỉ có thể lặng lẽ
nửa dựa vào người Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi như phát giác ra điểm này, ánh mắt tối
tăm, ôm người trong ngực càng chặt hơn một chút.
Hắn nhìn quanh đại sảnh hình bầu dục một vòng, yên lặng
mở miệng nói: "Theo ta được biết, tế tự thuần huyết đã
bị cấm từ hai trăm năm trước."
Sắc mặt kẻ hành hình càng thêm cảnh giác: "Ngươi là
người của đội chấp pháp?"
Diệp Nghênh Chi thoáng dừng lại, vẫn bình thản trả lời:
"Không phải."
Kẻ hành hình hơi yên tâm. Hắn biết, mười ba đội chấp
pháp chịu trách nhiệm nơi đây chắc sẽ không đột nhiên
phái người đến kiểm tra bọn chúng. Nếu là người mới
vừa vào đội không hiểu quy củ, bọn chúng cũng có thể
giáo huấn đối phương một chút. Nhưng nếu là người của
đội chấp pháp mười lăm đến hai mươi tới thì sẽ có chút
phiền phức. Chỉ có điều nếu đối phương đã dám đơn
thương độc mã tới đây, bọn họ cũng chỉ có thể mời hắn
"Lưu lại", chẳng qua việc xử lý tiếp sau đó e rằng sẽ
không đơn giản.
Nhưng nếu đối phương chỉ là một Huyết tộc bình thường
thì không có gì đáng ngại.
Trì Diên trông thấy kẻ hành hình với không ít quỷ hút
máu bên dưới đều lộ ra nét mặt thở phào nhẹ nhõm. Cậu
có chút sốt ruột, tuy rằng bây giờ nhìn Diệp Nghênh Chi

bộ dạng đã tính trước mọi chuyện hết sức lợi hại, nhưng
cậu biết rõ người bạn này của mình, biết hắn chẳng qua
chỉ là giỏi giả vờ. Nếu bị đám quỷ này bao vây, chưa nói
đến chuyện cứu mình, chỉ sợ hắn cũng phải ngỏm ở đây.
Bộ dạng những con quỷ kia rõ ràng rất kiêng kị đội chấp
pháp, vừa rồi nếu Diệp Nghênh Chi mạo nhận một lần có
lẽ có thể tranh thủ được ít ưu thế cho bên mình. Tình hình
đều đã khẩn cấp thế này rồi, vì sao Diệp Nghênh Chi còn
muốn thành thật thế chứ? Ngẫm nghĩ lại, Diệp Nghênh
Chi ngoại trừ thích mạnh miệng, thật ra chưa từng lừa gạt
cậu, thậm chí mấy lời trước kia cậu cho là khoác lác cũng
có thể là sự thật. Lúc này cậu cũng không biết nên vì
phẩm chất tốt đẹp của đối phương mà hoan hô khen ngợi
hay là thở dài.
Chỉ giây lát sau đám quỷ hút máu phía dưới rõ ràng xao
động, đồng loạt phát ra âm thanh bất mãn đối với Huyết
tộc tự ý lẻn vào quấy nhiễu buổi tế tự kia, yêu cầu kẻ
hành hình trên đài lập tức trừng phạt hắn.
Một Huyết tộc chỉ vào Trì Diên, lớn tiếng quát Diệp
Nghênh Chi: "Đây là tế phẩm chúng ta bắt được, ngươi
dựa vào cái gì mà muốn mang đi? Để nó lại! Nhưng nếu
đã đến, ngươi cũng ở lại đây luôn đi!"
Truyền thuyết nói dùng máu Huyết tộc để tế sẽ có hiệu
quả tốt hơn. Chỉ có điều rất nhiều năm qua bọn chúng đã
thu liễm lại, không dám tiếp tục hạ thủ trong nội bộ
Huyết tộc. Bằng không nếu thật sự khiêu khích Huyết tộc
cấp cao chú ý, phái cả đội đội chấp tới tra xét thì sẽ

không phải chuyện đùa.
Trì Diên nhìn nhìn theo hướng âm thanh, cậu có ấn tượng
với Huyết tộc lên tiếng kia, là một trong bốn con quỷ bắt
cậu.
Diệp Nghênh Chi cúi đầu, đỡ Trì Diên đứng ổn định cạnh
Bạch Thu, cúi đầu ghé vào tai cậu dặn dò một câu, vỗ vỗ
lưng cậu, sau đó một mình nhanh chóng đi thẳng về phía
trước.
Hắn đi đến trước mặt con quỷ nọ, từ trên cao nhìn xuống
đối phương, khẽ cười một tiếng: "Ngươi muốn cản ta
mang hắn đi? Vậy làm theo lệ cũ đi."
Hắn nhếch khóe miệng, ánh mắt sâu đen lại trầm tĩnh,
nhìn không thấy đáy: "Hiệp định máu tươi."
Trì Diên không nghe rõ lắm lời Diệp Nghênh Chi nói, chỉ
thừa cơ lén vòng qua cởi dây trói cho Bạch Thu, ngồi
xổm xuống vỗ nhẹ mặt cô bạn giúp cô khôi phục ý thức.
Chờ Bạch Thu mở mắt ra liền lập tức đứng dậy lo lắng
nhìn về phía Diệp Nghênh Chi, ánh mắt từ đầu đến cuối
không rời khỏi thân ảnh màu đen kia, Bạch Thu sau khi
hồi tỉnh lại kéo áo cậu, cậu cũng không phản ứng.
Đám quỷ hút máu cấp thấp nghe vậy nhưng lại xôn xao.
Trước đây, nếu hai Huyết tộc đồng thời chọn trúng một
con mồi thì thường sẽ dùng hiệp định máu tươi quyết
định quyền sở hữu. Song phương quyết đấu, bên thắng
sẽ được toàn quyền sở hữu con mồi. Nhưng theo thời đại
phát triển, dần dần không còn Huyết tộc vì con mồi làm
mà tranh giành nhau, hiệp định máu tươi cổ xưa cũng dần

không còn được nhắc tới.
Trước mắt bao người, lại bị một người ngoài đến khiêu
khích như thế. Răng nanh quỷ hút máu hiện ra, gã cởi
mặt nạ ném xuống đất, thoắt cái nhảy lên đài. Động tác
này tỏ rõ gã đã chủ động tiếp nhận hiệp định máu tươi.
Dưới đài là tiếng vỗ tay và tiếng hò reo cổ vũ điên
cuồng, thậm chí còn có tiếng la hét thúc giục. Những
Huyết tộc kia dám chắc Huyết tộc lẻn vào này cuối cùng
sẽ phải để lại máu và mạng, trở thành tế phẩm thứ mười
hai tối nay, bọn chúng đã rất lâu không được nếm thử tế
phẩm Huyết tộc. Trước lúc đó chúng không ngại xem
thêm ít trò hay, dùng tiết mục này để giải tỏa trạng thái
điên cuồng và kích động của mình.
Diệp Nghênh Chi chỉ không nhanh không chậm lấy ra từ
trong túi áo một chiếc găng tay lụa màu trắng đeo lên,
vừa khẽ nghiêng người đã tránh khỏi công kích của con
quỷ kia. Vạt áo choàng đen bay lên theo động tác của hắn,
lúc tay trái hạ xuống lần nữa đã bóp chặt yết hầu con quỷ
nọ, nhấc đối phương lên khỏi mặt đất.
Tất cả chỉ phát sinh trong nháy mắt.
Nét mặt hắn vẫn rất thản nhiên, không chút gợn sóng,
nhìn quỷ hút máu trước mặt như nhìn một vật bình
thường, chỉ có điều là vật chết. Hắn thậm chí không nhìn
con quỷ, tầm mắt của hắn sớm đã lướt qua người trong
tay chuyển hướng về phía khác.
Đám quỷ hút máu bên dưới yên tĩnh trở lại, ngẩng đầu

nhìn chăm chăm một màn trước mắt. Đã có ngày càng
nhiều quỷ hút máu cảm thấy bất thường.
Quỷ hút máu trên đài có thể cảm giác được bàn tay ghìm
cổ mình đang không ngừng siết chặt, như một giây sau sẽ
bóp đứt cổ họng của gã. Cho dù là Huyết tộc, đứt cổ cũng
sẽ "Chết", khi đó chính là lần thứ hai, thật sự hoàn toàn tử
vong.
Gã cố sức phát ra âm thanh từ trong cổ họng: "Sát thân...
Là tử tội."
"Thật sao?" Diệp Nghênh Chi nghiêng đầu sang trái, cười
cười, thuận miệng nói, "Nhưng thời điểm ta giết Derek
không ai nói cho ta biết."
Thanh âm của bọn hắn rất nhỏ, là người bình thường,
Bạch Thu Trì Diên đứng ở mép đài nhìn căn bản không
nghe được gì.
Nhưng toàn bộ Huyết tộc đều đã nghe thấy. Cái tên
"Derek" này như một ngọn sét nổ vang trên đầu bọn
chúng. Derek đã chết, chỉ là một Huyết tộc đã chết nghìn
năm đã sớm hóa thành cát bụi, nhưng cái tên Derek vẫn
thường làm cho người ta liên tưởng đến vị kia.
Vị thân vương điện hạ kia.
Nghe nói thuở xưa cha hắn là Quốc vương một nước, mà
mẹ hắn chỉ là một trong những tình nhân của Quốc
vương, nhưng bởi vì vẻ ngoài phương Đông xinh đẹp mà
hiếm thấy nên được sủng ái. Hắn là con trai trưởng, sau
khi sinh ra liền bị coi là điềm xấu, cũng bị quả quyết là
không sống được bao lâu, bởi tim hắn đập rất chậm, cũng

rất yếu ớt, đôi khi thậm chí làm người ta không cảm giác
được, hơn nữa càng lớn, nhịp tim và mạch đập của hắn
càng trở nên mỏng manh. Càng thêm kỳ dị là đồ ăn bình
thường không có tác dụng với hắn, hắn chỉ có thể dựa
vào uống máu tươi động vật để duy trì sinh mệnh.
Quốc vương không thích đứa con riêng tà dị này, sau khi
hắn được sinh ra không lâu liền đem hai mẹ con giam vào
trong một tòa thành. Mà thời điểm hắn còn ấu niên, mẹ
hắn đã buông tay thế gian.
Hắn dần lớn lên, hành vi ngày thường không khác người
bình thường, thế nhưng nhịp tim lại ngày từng ngày dần
dần gần như dừng lại. Lúc ấy Huyết tộc mạnh nhất châu
Âu – Thân Vương Derek nghe nói đến chuyện của hắn,
dự cảm sau khi hắn chết đi sẽ tự nhiên chuyển hóa thành
quỷ hút máu —— một Huyết tộc thuần huyết nhất của
thế hệ thuần huyết đầu tiên, cho nên muốn tiến hành sơ
ủng trước lúc hắn tắt thở, chuyển hóa hắn làm hậu duệ
của mình.
(sơ ủng: Khi Huyết tộc phát triển thành viên mới, họ phải
phụ trách hành vi của thành viên do mình phát triển. Quá
trình phát triển này được gọi là sơ ủng. Đối với quỷ hút
máu, sơ ủng có nghĩa là tuyên cáo con mồi thuộc quyền
sở hữu của mình, những quỷ hút máu khác không được
tranh giành)
Derek nghĩ rằng mình sẽ có được một hậu duệ cường đại
mà tuấn mỹ, nhưng kết quả rồi lại nằm ngoài dự liệu của
tất cả mọi người. Ở vào thời kì mạnh nhất, Thân Vương

Derek vẫn không thể thực thi kế hoạch sơ ủng của mình,
vừa lẻn vào tòa thành đã bị giết chết bởi chủ nhân tòa
thành vẫn còn là người thường kia. Mà sau khi giết chết
Thân Vương Derek, vị chủ nhân kia mới chính thức
ngừng thở, hoàn toàn chuyển hóa thành quỷ hút máu, với
tư cách người chiến thắng, không chút tranh cãi đã chiếm
giữ danh hiệu Huyết tộc, địa vị và lãnh địa của Thân
Vương Derek.
Vậy nên cho đến bây giờ, mỗi khi nhắc tới Thân Vương
Emmer, Huyết tộc cũng sẽ nhịn không được mà nhớ tới
thời điểm hắn vẫn còn là nhân loại đã săn giết vị Thân
Vương quỷ hút máu mạnh nhất, sau đó hoàn toàn im hơi
lặng tiếng.
Cũng không ai dám nói với hắn cái gì mà giới luật "Sát
thân". Huống chi bị thời điểm giết Derek hắn còn chưa
phải Huyết tộc.
Tình huống hiện tại lại càng dễ xử lý, với tư cách một
trong những Thân Vương Huyết tộc, hắn tự nhiên có đủ
quyền lực để mặc ý xử trí những Huyết tộc cấp thấp này
—— kể cả cướp đoạt "Sinh mệnh" của chúng.
"Ngươi... Ngài... Vì sao..." Quỷ hút máu bị siết chặt yết
hầu không tự chủ mà dùng xưng hô tôn kính, trong ánh
mắt đầy nỗi sợ hãi, tầm mắt chuyển hướng về phía cánh
tay đang ghìm chặt mình. Nơi ngón áp út bàn tay trái thon
dài hữu lực đeo bao tay lụa trắng nổi lên một khối, chỗ đó
rõ ràng đeo một chiếc nhẫn.
Diệp Nghênh Chi lúc trước vẫn luôn dùng trái tay ôm eo

Trì Diên, bàn tay ẩn trong bóng tối giấu dưới tay áo, đám
Huyết tộc xao động ở đây lại không một kẻo nào chú ý
tới chiếc nhẫn trên tay hắn.
Lúc này ánh mắt những Huyết tộc khác cũng tụ đến bàn
tay kia. Găng tay trắng ôm chặt chiếc nhẫn, thậm chí có
thể xuyên qua mặt lụa ngoài nhìn ra hoa văn trên mặt
nhẫn——bụi gai sinh trưởng tự do, cùng với một đóa
hồng mảnh mai được bụi gai quấn quanh bao bọc.
Khí tức cường đại cùng uy áp từ giữa sân lan ra bốn phía,
thân phận của kẻ đến không cần xác nhận thêm nữa.
Diệp Nghênh Chi thoáng siết năm ngón tay, ánh mắt rồi
lại nhu hòa mà triền miên mà nhìn về nơi khác: "...
Không phải hắn đã nói với các ngươi rồi sao, hắn là
người yêu của ta..."
"Không, " Hắn thuận tay ném Huyết tộc trong tay đã tắt
thở qua một bên, cởi găng tay, khẽ hạ mắt xuống, khóe
miệng nhếch lên lộ ra một nụ cười, thấp giọng thì thầm,
"Hắn là người yêu của ta. Là Vương phi của ta, Quốc
vương của ta."
Chương 82: Lại là một đêm bình an
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi ném quỷ hút máu đã tắt thở qua một
bên, một đường đi thẳng về phía Trì Diên.
Dưới đài tất cả các Huyết tộc đều cúi thấp đầu, nhốn
nháo tránh sang hai bên, thậm chí không dám liếc hắn
một cái.
Trận này đánh quá nhanh, Trì Diên vừa mới kịp lo lắng,

Diệp Nghênh Chi đã trở về. Cậu ngửa đầu nhìn thợ săn
quỷ, há to miệng: "Anh..." sao đã quay lại rồi.
Diệp Nghênh Chi dừng lại trước mặt cậu, chậm rãi cúi
đầu xuống, môi như lơ đãng lướt qua đỉnh đầu và trán
cậu. Cuối cùng hắn ghé vào bên tai Trì Diên nói: "Tôi
đánh cược với bọn họ. Tôi thắng, tôi sẽ dẫn cậu đi."
Nếu quả thật thắng có thể mang người trước mắt đi, từ
nay về sau triệt triệt để để chỉ thuộc về mình . . . Vậy rất
không tệ. Huyết tộc liếm liếm răng, tâm tình lay động mà
mơ mộng. Hắn nhất định sẽ giấu kỹ phần thưởng nhỏ
của mình, thời thời khắc khắc đều bất ly thân, ban ngày
nâng trong tay, buổi tối ôm chặt vào lòng.
Trì Diên nhìn Huyết tộc xung quanh, tất cả quỷ hút máu
đều cúi đầu phục tùng đứng đó, kẻ hành hình vốn cách
bọn họ gần nhất đã buông chùy thép trong tay, cúi đầu
quỳ trên mặt đất.
Bộ dạng thế kia một chút cũng không giống chỉ là thắng
cược. Cậu khẽ nhíu mày, cảm giác có điểm không đúng.
Nhưng đúng lúc này Diệp Nghênh Chi đột nhiên kéo tay
trái cậu, tháo nhẫn trên ngón áp út mình xuống, cẩn thận
đeo lên ngón áp út tay cậu, tỏ vẻ như thờ ơ: "Đúng rồi,
cái này cho cậu. Đây là tín vật của tôi, cho cậu, có lẽ thỉnh
thoảng sẽ có chút tác dụng."
Tín vật? Trì Diên tò mò xòe năm ngón tay bên trái mình,
thành công bị dời lực chú ý, tạm thời đè xuống cảm giác
bất thường trong lòng.
Nhẫn kiểu dáng đơn giản mà trang nghiêm, hình vẽ bụi

gai hoa hồng chính giữa cũng rất khác biệt, chặt chẽ ôm
ngón tay cậu, giống như vì cậu mà chế tạo. Cậu thử dùng
tay phải rút ra, chiếc nhẫn rồi lại không nhúc nhích.
Sao có thể chứ, cậu cầm tay trái Diệp Nghênh Chi lên cẩn
thận xem xét, lại duỗi tay mình ra so sánh với hắn, ngón
tay Diệp Nghênh Chi rõ ràng lớn hơn mình một chút, đối
phương có thể tháo xuống được, vì sao mình lại không?
Diệp Nghênh Chi khẽ cười đứng đó, mặc cậu hồ nháo,
chờ đến khi Trì Diên xấu hổ mà chủ động buông tay ra
hắn mới kéo tay Trì Diên lại, chỉ vào chiếc nhẫn màu bạc
nói: "Bởi vì là tín vật, cho nên chỉ có tôi mới tháo ra
được."
Hắn nói xong gập ngón tay cậu lại nắm thành quyền, bao
trong lòng bàn tay, nhẹ giọng dặn dò: "Cất cẩn thận."
Trì Diên ngẩng đầu nhìn ánh mắt đối phương, nắm chặt
tay trái, không khước từ nữa.
Đôi mắt đen rất nghiêm túc, cũng rất chân thành tha thiết,
lẳng lặng chăm chú nhìn cậu, tựa như cũng mang tâm
mình ra giao phó.
Cậu đột nhiên hơi ngượng tiếp tục đối mặt với Diệp
Nghênh Chi, vội vàng chuyển tầm mắt, đúng lúc thấy thi
thể quỷ hút máu bên kia bị Diệp Nghênh Chi ném trên
mặt đất: ". . . Anh giết hắn rồi?"
"Tôi là thợ săn quỷ hút máu mà." Diệp Nghênh Chi nhẹ
giọng trả lời, "Sẽ luôn có một vài tình huống đột phát
dưới quyền hạn. Không làm vậy sao tôi có thể đả kích
tính hung hăng kiêu ngạo của bọn chúng, làm sao có thể

mang cậu đi?"
"Vậy bây giờ bọn họ sẽ thả chúng ta đi sao?" Trì Diên
nhỏ giọng hỏi, cậu nhìn chín người khác ý thức vẫn chưa
thanh tỉnh lắm cạnh Bạch Thu, "Em là nói, chúng ta."
Cần ra khỏi nơi này không chỉ có riêng hai người bọn họ.
Nhiều người như vậy có thể rời khỏi hết không? Bọn
chúng sao có thể dễ dàng buông tha bọn họ như vậy chứ?
Nhưng cảm giác không đúng lúc nãy giờ lại quay trở về,
những con quỷ mới vừa rồi còn vô cùng càn rỡ kia vì sao
lúc này đột nhiên đều trở nên thành thật, vả lại. . . cung
kính như thế. Giống như đang sợ hãi điều gì đó.
Diệp Nghênh Chi ghé vào tai cậu, nhỏ giọng thì thầm nói:
"Đương nhiên. Tôi đâu có ngu ngốc, tôi có mang người
đến đây, cho nên bọn chúng không dám không thả chúng
ta đi."
Trì Diên ngẩng đầu kinh ngạc nhìn hắn. Chỉ thấy hắn vừa
dứt lời, lại có mười mấy thân ảnh đột nhiên xuất hiện
trong đại sảnh, thậm chí có bốn năm người lăng không
đứng trên đỉnh mái vòm, bao vây toàn bộ đại sảnh.
Bọn họ mặc đồ màu đen thống nhất, chân đeo giày bó
đen, quanh thân mang sát khí lạnh lẽo, Trì Diên gần như
có thể cảm nhận được huyết khí trên người bọn họ còn
nồng đậm hơn trên người Huyết tộc——trên tay bọn họ
đều nhuộm máu Huyết tộc.
Diệp Nghênh Chi tiếp tục dán bên tai cậu nhỏ giọng giải
thích: "Sau khi đoán cậu gặp chuyện không may, trước

tiên tôi đi tìm cậu, sau đó báo tin cho người của đội chấp
pháp đến tiếp ứng." Chuyện giải quyết hậu quả dù sao
cũng phải có người làm.
"Là đội chấp pháp Huyết tộc lần trước anh nhắc tới?" Trì
Diên kinh ngạc nhìn hắn, "Anh làm thế nào mà có quan
hệ. . . mật thiết như vậy với họ?" Mặc dù nói thợ săn quỷ
sau khi phát hiện hành vi sai trái của Huyết tộc , trước
tiên đều sẽ tố giác cho đội chấp pháp Huyết tộc xử lý,
nhưng nếu nói từng có giao thiệp, có chút giao tình thì
cũng không hợp lý. Suy cho cùng dưới tình huống ngay
cả chứng cứ cũng không có, đội chấp pháp dựa vào cái gì
mà chỉ bởi một câu của hắn đã phái nhiều người như vậy
tới tiếp ứng.
"Không, " Diệp Nghênh Chi hiển nhiên cũng nghĩ đến
việc phải giải thích vì sao hắn có thể nhanh chóng điều
động đội chấp pháp Huyết tộc độc lập, vốn là một chuyện
vô cùng phiền phức, cho nên lập tức lời lẽ chính đáng
phủ nhận nói, "Lần này đi cùng tôi không phải là đội
chấp pháp Huyết tộc mà là đội chấp pháp thợ săn quỷ.
Thợ săn quỷ cũng có đội chấp pháp."
Hắn cầm lấy tay trái Trì Diên, nhẹ nhàng sờ chiếc nhẫn
trên tay cậu, ánh mắt nhu hòa mà nhìn cậu: "Cậu phải tin
tưởng tôi là một quỷ hút máu... một thợ săn có vật làm
tin, có quyền có thế."
"Vậy anh cũng là thành viên trong đội chấp pháp sao?"
Vừa rồi phủ nhận bản thân đến từ đội chấp pháp chỉ là vì
muốn kẻ địch lơ là chủ quan?

". . . Không phải." Diệp Nghênh Chi thoáng dừng lại,
thành thật đáp.
Trì Diên nhìn nhìn các thành viên trong đội chấp pháp
bốn phía đại sảnh, khí thế lạnh lùng nghiêm túc, mặc đồ
thống nhất, mặt không biểu tình, nhìn qua vô cùng lợi
hại, lại nhìn Diệp Nghênh Chi đang ôn nhu nhìn mình. So
sánh hai bên, nháy mắt đã hiểu ra vấn đề: "Không sao,
sau này anh trở nên lợi hại rồi nhất định cũng có thể gia
nhập bọn họ."
Diệp Nghênh Chi nhất định là bởi vì thực lực hiện giờ
còn quá yếu cho nên mới chỉ có thể làm nhân viên ngoài
biên chế, không thể làm việc trong đội chấp pháp. Nhưng
nhìn từ hành động đuổi người sói đi lần trước cùng lần
này nhanh chóng săn giết quỷ hút máu cấp thấp, Trì Diên
cảm thấy Diệp Nghênh Chi cũng rất lợi hại, rất có tiềm
năng.
Tổ tiên hắn có lẽ đã xuất ra những thợ săn vô cùng ưu tú,
gia tộc trong giới thợ săn tương đối có danh vọng, hắn
mới có vật giống như tín vật này, những thợ săn khác
cũng sẽ chiếu cố hắn nhiều hơn chút. Chiếc nhẫn này có
lẽ chính là biểu tượng của gia tộc nhà hắn, những Huyết
tộc khác sau khi nhìn thấy, biết hắn là người trong gia tộc
thợ săn quỷ lợi hại, đương nhiên sẽ không tùy tiện động
đến hắn nữa.
Trì Diên sờ chiếc nhẫn trên ngón tay mình, tâm mềm
nhũn, càng thêm cảm động ghi nhớ sự bảo vệ của đối
phương.

"Được." Diệp Nghênh Chi sau khi nghe vậy liền trầm
mặc một lát, ôn nhu đáp, nhìn Trì Diên nhẹ nhàng vuốt
nhẫn, khóe mắt nhu hòa khẽ cong "Tôi sẽ cố gắng trở
thành thợ săn ưu tú hơn."
Các thành viên đội chấp pháp thứ hai mươi đi theo đến
đây lúc này có chút hận vì sao thính lực của mình lại tốt
như vậy —— bọn họ một chút, nửa chút cũng không
muốn nghe thấy đoạn đối thoại kinh hãi, hù chết quỷ hút
máu của Thân vương điện hạ cùng nhân loại hắn yêu
thích kia.
Với tư cách là đội chấp pháp Huyết tộc chiến tích huy
hoàng nhất, bọn họ tuyệt không ngờ bản thân chẳng qua
chỉ đi thực hiện một nhiệm vụ, điều tra một đám Huyết
tộc đang tiến hành tế tự thuần huyết, thế mà trực tiếp bị
Thân vương điện hạ quả quyết thành thợ săn quỷ hút
máu. Bọn họ mỗi người đều nghe được vô cùng rõ ràng,
nhưng đều nín thinh không nói gì, không dám khiếu nại,
càng không dám phản bác.
Tuy rằng chúng ta nghe được, nhưng chúng ta có thể giả
vờ như không thấy. Dù sao chúng ta nét mặt gì cũng
không có. Nhìn đi, đội trưởng giỏi chưa, đã lừa mình dối
người làm như chuyện gì cũng không phát sinh, bắt đầu
vặn hỏi đám Huyết tộc bên kia rồi.
"Tóm lại hiện giờ chỗ này đã có thể giao cho đội chấp
pháp, chúng ta đi trước thôi." Diệp Nghênh Chi nói với
Trì Diên, "Bọn họ sẽ sắp xếp tốt cho những nhân loại còn
lại, xóa trí nhớ của bọn họ rồi đưa về."

Trì Diên khẽ gật đầu, hơi lo lắng mà nhìn về phía Bạch
Thu, Bạch Thu cũng đang khẩn trương mà nhìn cậu, hai
tay bất an nắm vạt áo.
Trì Diên đến gần cô nhỏ giọng trấn an nói: "Không có
chuyện gì đâu, đừng sợ, sẽ có người xóa trí nhớ liên quan
của cậu rồi đưa cậu rời khỏi đây, cậu sẽ cảm thấy như
mơ một giấc mộng, đến lúc tỉnh lại thì đã trở về chiếc
giường quen thuộc, những ký ức không tốt đẹp này đều
đã biến mất."
"Tôi hiểu mà, như phim Harry Potter ấy, bọn họ sẽ không
để những người bình thường không liên quan giữ lại trí
nhớ." Bạch Thu gật đầu, cười khổ một cái, "Tuy rằng tôi
một chút cũng không muốn trí nhớ của tôi biến mất, bất
kể tốt xấu, kinh khủng hay vui vẻ, tôi đều muốn giữ nó
lại."
Cô tò mò nhìn Trì Diên: "Nhưng sao cậu vẫn nhớ những
chuyện này? Cậu có thể nói cho tôi biết không, tôi sẽ
không nói ra ngoài đâu, thực tế dù sao lát nữa có lẽ bọn
họ sẽ làm tôi quên đi."
Trì Diên cười cười: "Chính là chuyện lúc trước tôi đã nói
với cậu đấy, ước định của tôi và vị Thân Vương kia vẫn
chưa chấm dứt. Chờ ước định hoàn thành, có lẽ hắn cũng
sẽ tiêu trừ trí nhớ liên quan của tôi." Chỉ có điều ngày đó
thoạt nhìn còn xa lắm, tạm thời cậu vẫn chưa tính đến
vấn đề này.
Bạch Thu lại gật đầu một cái, cáo biệt với Trì Diên.

Diệp Nghênh Chi vẫn luôn đứng một bên trầm mặc nhìn
bọn họ, đợi đến khi hai người cáo biệt nhau xong liền
đưa tay ra hiệu với một thành viên đang đứng gần nhất,
hất cằm về phía Bạch Thu, ra hiệu nói: "Ngươi đi đưa cô
gái này rời khỏi."
Thành viên đội chấp pháp kia nhận lệnh đi đến trước mặt
Bạch Thu, khẽ cúi đầu với cô: "Mời cô đi theo tôi, tôi sẽ
dẫn cô ra khỏi đây."
Bạch Thu lại nhìn về phía Trì Diên, người bạn duy nhất
ở đây của mình, tuy rằng trên mặt vẫn miễn cưỡng duy trì
trấn định, nhưng sâu trong mắt vẫn có lo sợ bất an không
thể giấu hết.
Trì Diên cười cười với cô, trấn an gật đầu, nhìn bạn mình
chậm rãi đi theo thành viên đội chấp pháp rời khỏi từ nơi
cửa nhỏ mặt sau đại sảnh. Cũng có những thành viên khác
lần lượt đưa những nhân loại vẫn chưa tỉnh táo đi.
Đại sảnh hoàn toàn khép kín, chỉ có một cửa nhỏ ở mặt
sau, Diệp Nghênh Chi nói với Trì Diên bây giờ bọn họ
đang ở dưới mặt đất, muốn ra khỏi đại sảnh khép kín này
còn phải đi lên một đoạn đường rất dài.
Trì Diên nghĩ tới con đường uốn lượn quanh co hướng
xuống dưới lúc mình đến: "Anh cũng đến đây như thế
sao?"
Diệp Nghênh Chi không trả lời, chỉ vẫy vẫy tay với cậu,
bảo cậu sát lại gần.
Trì Diên không hiểu mô tê gì bước về phía hắn hai bước.
Diệp Nghênh Chi khẽ nói: "Chưa đủ, lại gần chút nữa."

Nhưng nếu lại gần thêm thì sẽ trở thành cậu áp lên người
đối phương, Trì Diên đưa mắt nhìn thoáng qua khoảng
cách giữa hai người, do dự bất động.
Diệp Nghênh Chi đợi hai giây, dứt khoát trực tiếp vươn
tay kéo cậu ấn vào trong ngực ôm: "Nắm chắc, nhắm mắt
lại, tôi mang cậu ra ngoài."
Trì Diên không biết hắn định làm gì, mới đầu còn không
nghe lời mà mù tịt trợn tròn mắt nhìn mặt hắn, ngay sau
đó lập tức cảm nhận được luồng không khí quanh người
xoay tròn tốc độ cao, hơn nữa tốc độ càng lúc càng
nhanh. Cậu căng thẳng đến mức theo bản năng nhắm chặt
mắt, gắt gao ôm lấy eo Diệp Nghênh Chi.
Huyết tộc khẽ cười một tiếng, thừa cơ cúi đầu xuống,
trộm hôn hôn mi mắt cậu. Hắn nhìn lông mi đối phương
bởi nhận thấy được mà hơi rung động, tức thì hiểu rõ
cảm giác ái nhân trong ngực, liếm liếm răng, cảm thấy
mỹ mãn.
Chương 83: Gậy ông đập lưng ông
Edit by An Nhiên
Diệp Nghênh Chi mang Trì Diên lên trên mặt đất.
Trong lành, tươi mát, có chút gió ẩm lướt qua mặt, thổi
tan tóc mái trên trán hai người.
Trì Diên mở mắt ra, nhìn thấy bầu trời đêm xa xôi mà
sâu thẳm ở nam bán cầu, những ngôi sao rất sáng, giống
như những viên kim cương lấp lánh, trong ấn tượng
trước kia của cậu, lần đầu tiên nhìn thấy trời đêm sáng rõ
mà trong vắt như vậy là khi còn nhỏ. Sau khi lớn lên thì

đã không còn thời gian rảnh rỗi và tâm tư ngẩng đầu
ngắm trời đêm, dù cho ngẩng đầu nhìn, thì cũng không
nhìn thấy những ngôi sao.
Gió đêm nhè nhẹ, hai người đang ở trên một đồng cỏ
không người, đưa mắt nhìn về nơi xa cũng không thấy có
bóng người hay ngôi nhà nào, chỉ có cỏ xanh trải dài đến
chân trời. Trì Diên chỉ có thể đoán có lẽ bọn họ đang ở
nơi nào đó ngoài ngoại ô.
Cảm giác sống sót sau tai kiếp lúc này mới cuồn cuộn
kéo tới. Cậu nhớ tới những con quỷ hút máu đeo mặt nạ
trắng bệch, xì xào bàn tán, cười khặc khặc quái dị; nhớ
tới khúc nhạc du dương u ám; nhớ tới chiếc dùi ba cạnh
sắc nhọn sau lưng cùng với chiếc bóng rất dài lay lắt, bị
ánh nến phóng đại...
Đây là lần đầu tiên cậu cảm giác cái chết tới gần như
vậy. Cho dù ở yến hội máu tươi lần trước, cậu cũng
không có dự cảm "Mình có thể sẽ chết" mãnh liệt đến
thế, thời điểm đối mặt Emmer Thân Vương, tiềm thức
cậu lại càng hết lòng tin rằng Huyết tộc sẽ không thật sự
thương tổn cậu.
Diệp Nghênh Chi vẫn ôm cậu không buông, hắn có thể
cảm nhận được người trong ngực đang không ngừng run
rẩy, rất khẽ, cảm nhận được ái nhân trong lòng mình
đang không tự chủ được mà không ngừng phát run.
Cậu đang sợ. Nhận ra điều này lại khiến tim Diệp
Nghênh Chi treo lên, thương xót đau lòng không nói ra
được, thậm chí cảm thấy đau đớn.

Hắn ôm chặt hai tay, dịu dàng giống như không dám làm
đối phương kinh hoảng, khẽ hôn lên tóc lên thái dương
cậu, thì thầm trấn an: "Xin lỗi, ta sai rồi, là ta không tốt,
ta nên xuất hiện sớm hơn... Ta cam đoan sẽ không có lần
sau..." Đây là bản năng của hắn với tư cách giống đực,
bản năng muốn bảo vệ bạn đời của mình mọi sự đều bình
an, không bị bất cứ thương tổn gì, dù đối phương đủ
mạnh để tự bảo vệ bản thân thì cũng vậy.
Trì Diên không chú ý tới hắn nhỏ giọng thì thầm, dựa vào
hắn trong chốc lát, hít sâu hai hơi, lúc này mới đem toàn
bộ tâm trạng tiêu cực vừa rồi giải tỏa ra ngoài. Cậu nhớ
tới chuyện khiến cậu vẫn cảm thấy không ổn, ngẩng đầu
nhìn người trước mặt: "Diệp Nghênh Chi, em nhìn thấy
hình như anh nói gì đó rồi giết tên quỷ hút máu kia, sau
đó những con quỷ khác liền trở nên rất cung kính rất sợ
hãi, một động tác nhỏ cũng không dám. Vì sao thế? Anh
đã nói gì vậy?"
Diệp Nghênh Chi vẫn đang rất đau lòng mà sờ tóc xõa
trước trán cậu như sờ lông động vật, nghe vậy chỉ thuận
miệng nói: "Tôi chỉ là nói cho bọn họ biết đội chấp pháp
đã tới, để bọn họ biết điều một chút."
Trì Diên thầm nghĩ quả nhiên quỷ hút máu dường như
đều rất sợ đội chấp pháp, bất luận là của Huyết tộc hay
của thợ săn, đội chấp pháp đều có thể chấn chỉnh khiến
bọn họ kinh sợ.
——————————

Bốn ngày du lịch Sydney trong kế hoạch của Trì Diên
vẫn chưa thực hiện, Diệp Nghênh Chi liền chủ động đề
nghị những ngày này cậu ở cùng hắn. Diệp Nghênh Chi
nói vừa đúng lúc hắn mượn được một căn nhà để không
của bằng hữu ở đây, bảo Trì Diên hủy khách sạn đã đặt,
dọn qua ở chung với hắn.
Trì Diên thuận miệng hỏi là bạn nào, có phải cũng là thợ
săn không, Diệp Nghênh Chi liền thuận miệng nói cũng là
thợ săn, bị phái đi Âu Châu đi công tác rồi, nhà ở đúng
lúc để trống. Trì Diên cũng không nghi ngờ gì, thoáng
tưởng tượng một chút đến cảnh sát quốc tế, cảm thấy
người bạn kia của Diệp Nghênh Chi nhất định là một thợ
săn lợi hại.
Ba ngày đầu hai người đi thăm thú những cảnh đẹp nổi
tiếng ở Sydney, cũng thử tất cả các nhà hàng nổi danh,
bất tri bất giác rất nhanh đã đến ngày cuối. Vé máy bay
Trì Diên đặt là chiều hôm đó năm giờ quay về Sophus,
Diệp Nghênh Chi sau khi biết được lập tức đặt chuyến
bay đó đi cùng cậu.
Bởi buổi chiều phải về bằng máy bay, Trì Diên không
sắp xếp hành trình quá dày, dự định buổi sáng sau khi ngủ
dậy sẽ đi dạo khu vực xung quanh, ăn trưa xong thì đi
công viên Hyde Park và nhà thờ Thánh Mary. Diệp
Nghênh Chi nghe cậu kể hoạch, từ đầu đến cuối chỉ luôn
mỉm cười lắng nghe, thỉnh thoảng phụ họa vài câu.
Hôm nay lại là một ngày trời đầy mây, từ sáng sớm đã có
mưa bay nhỏ, đến trưa mưa lớn dần. Hai người trú tạm

vào một tiệm ăn ven đường, vừa ăn vừa đợi mưa ngớt.
Thế nhưng mưa vẫn không ngừng, từng giọt khẽ rơi trên
thân hai người. Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi bất chấp
mưa phùn đi dạo trong công viên. Nhà thờ và công viên
nằm hai bên một con đường, đứng ở công viên bên này là
có thể nhìn thấy tòa nhà lớn mang phong cách Gothic
trang nghiêm dưới sắc trời âm u bên kia.
Hai người sóng vai đi trong công viên một hồi, lúc sau
Diệp Nghênh Chi ngồi xuống một chiếc ghế dưới thân
cây, nói với Trì Diên: "Tôi hơi mệt rồi, cũng không hứng
thú với nhà thờ lắm, muốn ngồi chỗ này nghỉ một lát.
Cậu đi xem đi, lúc nào ra thì báo tôi, tôi chờ cậu ở giao
lộ."
Tuy rằng thợ săn quỷ nói bản thân mệt là chuyện không
thể, nhưng trước kia Diệp Nghênh Chi sống ở Âu Châu,
loại nhà thờ phương Tây này có thể thấy khắp nơi, nhà
thờ nổi danh hơn có lẽ cũng đã gặp không ít, đối với việc
đi thăm quan nhà thờ thật sự không thể thấy hứng thú. Trì
Diên cực kì thấu hiểu gật đầu, thầm nghĩ đúng là lúc sắp
xếp hành trình mình đã sơ sót, không tính đến điểm này.
Cậu lấy di động ra nhìn thời gian, nói với Diệp Nghênh
Chi: "Được rồi, em sẽ đi xem qua một vòng, tối đa mười
lăm phút là ra."
Diệp Nghênh Chi cười gật đầu nhìn cậu chạy đi, duỗi tay
trái chống cằm nhìn bóng lưng cậu, thầm nghĩ cũng may,
Trì Diên hẳn là sẽ không đề nghị kết hôn với hắn ở nhà
thờ. Nếu ái nhân muốn hắn cử hành hôn lễ ở nhà thờ,

chắc hắn sẽ điên mất, hắn sẽ không kiềm chế được bản
thân mà tìm người xây một tòa nhà thờ Huyết tộc tạm
thời.
Không phải Chủ nhật, nhà thờ cũng không có nhiều
người, bên trong rất yên tĩnh, hàng ghế chính giữa và hai
bên có vài người đang yên lặng cầu nguyện hoặc thì thầm
đọc kinh. Một người mặc trang phục giáo sĩ đang phát
cốc uống nước cho mọi người.
Trước tượng Thánh Mẫu đốt nến, ánh nến lay động. Trì
Diên không dám phát ra tiếng động quá lớn, yên ắng đi
dọc theo vách tường, xem xét nét khắc trên vách tường và
cửa sổ thủy tinh màu sắc rực rỡ. Cậu đi vào cửa từ trái,
vòng một vòng, lúc đi đến tường bên phải thì lấy di động
ra nhìn thử, đã qua mười lăm phút, cậu nên đi ra tìm Diệp
Nghênh Chi rồi.
Lúc này người phát nước đi tới trước mặt cậu, đưa cho
cậu một cốc nước: "Đây là nước thánh đã được làm
phép."
Người nọ khẽ nói, vẽ hình thập tự trước ngực: "Nguyện
Chúa luôn ở bên ngài."
Trì Diên hơi lúng túng, nhận nước nói "Cảm ơn", suy
nghĩ một chút rồi uống một ngụm, cười gật đầu với đối
phương. Cậu không hiểu mấy lễ tiết tôn giáo này lắm, chỉ
khi đi chùa mới bắt chước người khác chắp tay trước
ngực niệm A di đà phật, không biết lúc này phải làm thế
nào mới không thất lễ.
Đối phương thiện ý cười cười, bưng khay rời đi ngược

hướng.
Trì Diên một hơi uống hết nước trong cốc, định sau khi
ra khỏi đây thì tìm thùng rác vứt, nhưng vừa đi được hai
bước chợt cảm thấy một cơn đau nhói trong ngực, đồng
thời tim đập nhanh bất thường, liên tục không ngừng,
giống như sắp bật ra khỏi ngực. Cậu che ngực trái, dừng
lại không dám tiếp tục đi, tim đập liên hồi khiến cậu
trong nháy mắt thậm chí có ảo giác trong ngực mình mọc
thêm một quả tim—— không, là có vô số trái tim đang
đập trong ngực cậu.
Trì Diên chống tay trái lên vách tường, ý thức dần dần
mơ hồ, cơ thể cũng càng thêm vô lực, không tự chủ được
mà dựa vào tường tuột xuống. Cậu thấy người phát nước
thánh sửng sốt buông khay, khẩn trương chạy về phía
cậu, miệng hô câu gì đó, muốn nâng cậu dậy...
Đại não Trì Diên đã không thể tiếp tục xử lý thêm thông
tin. Trước lúc hoàn toàn mất ý thức, hình ảnh cuối cùng
cậu nhìn thấy là một nam nhân mặc áo choàng đen đi vào
từ hướng cửa ngược sáng ——mặc quần dài đen, áo
choàng gọn ghẽ, cần cổ trắng xám thon dài, tôn lên màu
môi đỏ thẫm, ánh mắt sâu đen... Trì Diên từ dưới nhìn lên
nam nhân, cố gắng nâng tay với về phía hắn, trong lòng
gọi lớn tên đối phương...
"Diệp..." Cậu mấp máy được một chữ, cuối cùng cánh
tay vô lực buông xuống bên cạnh, hai mắt nhắm lại. Đầu
không còn sức lệch sang vai trái, lộ ra phần cổ bên phải.
Nam nhân đến gần, cúi người, nhẹ nhàng ôm cậu vào

ngực, đứng lên rời đi, giống như chưa từng xuất hiện.
Mãi đến khi thân ảnh cậu hoàn toàn biến mất hồi lâu,
người phát nước thánh mới lấy lại tinh thần. Ông nhìn
quanh mình không một bóng người, nét mặt lộ ra chút
nghi hoặc: chẳng lẽ vừa rồi đều là ảo giác? Không phải
có một người đột nhiên phát bệnh bị ngất sao? Mình còn
đang định gọi cấp cứu mà.
Ông lắc đầu, đang muốn cất bước đi khỏi, ánh mắt dời
xuống lại trông thấy trên mặt đất có một chiếc cốc giấy
màu trắng rỗng đã qua sử dụng, giống hệt những chiếc
cốc khác trong khay của mình.
————————
Sophus, trang viên Emmer.
Grey nhìn Thân Vương ôm nhân loại đang hôn mê vội
vàng đi lên phòng ngủ trên lầu hai, trong lòng cảm thấy
hơi kinh ngạc. Theo ông biết điện hạ không phải đang đi
hưởng tuần trăng mật nhỏ sao? Thế nào mà hiện tại...
người bất tỉnh? Điện hạ đã làm gì rồi?
Ông theo sau Thân Vương đi lên lầu hai để Thân vương
thuận tiện tùy thời ra lệnh. Quản gia tiên sinh đi đến cửa
phòng ngủ thì dừng lại, cúi đầu suy nghĩ một chút nhịn
không được nói: "Thứ cho ta nhiều lời, điện hạ, tình
huống lúc này là sao?"
Huyết tộc đặt người trong ngực nằm xuống sofa, tiện tay
cởi áo choàng đang mặc ném qua một bên ghế, ngồi
xuống cạnh người nọ, bắt đầu cởi nút tay áo trái , vừa cởi
vừa khẽ nói: "Hắn uống nước thánh ở nhà thờ, thánh lực

trong nước thánh công kích máu dẫn trước kia ta để lại
trong cơ thể hắn, cơ thể của hắn không chịu nổi nên ngất
đi."
Cởi nút tay áo xong Thân Vương kéo ống tay áo lên,
đứng dậy lấy chiếc dao bạc trên bàn sách, rất nhanh cắt
một đường lên cổ tay trái—— máu tươi nhanh chóng
chảy ra từ miệng vết thương. Hắn đưa máu chảy đến bên
miệng người nọ, đồng thời cúi đầu nhẹ giọng dỗ:
"Ngoan, uống một chút, uống một chút sẽ không khó chịu
nữa."
Hắn ngẩng đầu nhìn Grey, nét mặt trong nháy mắt từ dỗ
dành khôi phục thành bình tĩnh: "Ở đây không còn việc gì
nữa."
Máu tươi chảy ra từ miệng vết thương trên cổ tay hắn
mang theo hương vị hắc ám cực kỳ mê người. Người kia
giống như bị hấp dẫn, dần dần từ trong hôn mê tỉnh lại,
chỉ có điều trong hai mắt vẫn là sương mù tỉnh tỉnh mê
mê, hiển nhiên ý thức vẫn chưa thanh tỉnh.
Người nọ tự đưa môi tới cổ tay Huyết tộc, mới đầu vẫn
chỉ là từng chút, thăm dò mà liếm máu tươi chảy ra,
nhưng rất nhanh đã trở thành không đủ, chủ động dùng
hai tay ôm lấy cánh tay đối phương, bắt đầu tham lam mà
hút.
Huyết tộc dung túng vuốt tóc cậu, đôi mắt thâm trầm sâu
không thấy đáy, lúc này dừng trên người đang hút máu
hắn, cưng chiều trong mắt đầy đến nỗi gần như có thể
tràn ra.

Đồng tử màu xám của Grey bởi vì sửng sốt mà phóng
đại, thấy thế nhịn không được nói: "Máu ngài..."
Máu là nguồn gốc sức mạnh của Huyết tộc, là thứ quan
trọng nhất của một Huyết tộc. Máu Thân Vương Emmer
quý giá cỡ nào, ẩn chứa nguồn sức mạnh lớn cỡ nào...
Ông ngay cả nghĩ cũng không dám nghĩ.
Thân Vương quỷ vẫn tiếp tục, chỉ là không chút để ý
khoát tay áo về phía ông: "Không có việc gì, ngươi đi đi,
đóng cửa lại."
Grey thấy Thân Vương ngồi dựa trên sofa, kéo người kia
vào ngực đặt ngồi lên đùi hắn. Bởi vì tư thế biến hóa, tay
trái của hắn chỉ dời đi một lát, người kia đã ôm cổ hắn,
nhìn về phía hắn phát ra thanh âm bất mãn nghèn nghẹn,
dùng mặt không ngừng cọ miết má hắn, như mèo nhỏ
thúc giục chủ nhân cho ăn.
Hắn lại vội vàng đưa cánh tay đang chảy máu lên, đợi
đến lúc người kia một lần nữa bưng lấy cổ tay hắn bắt
đầu hút mới nghiêng người về phía trước, cưng chiều mà
hôn lên sườn cổ đối phương từ dưới lên, hôn thẳng đến
sau tai, trong miệng nhẹ giọng thầm thì: "Ngoan, từ từ
uống, em muốn bao nhiêu thì lấy bấy nhiêu, không ai
giành với em... Đều là của em..."
Quản gia tiên sinh lắc đầu, đóng cửa lại.
Hết chương 83
——————
Hê lô e vơ ri oăn... //v//
Chương 84: Đấu tranh

Edit by An Nhiên
Quỷ hút máu ôm nhân loại tham lam kia từ sofa tương
đối nhỏ hẹp lên giường, nằm xuống song song với cậu,
ôm cậu vào lòng, vẫn dung túng như trước mà dâng lên
cổ tay mình.
Nét mặt Trì Diên đã dãn ra rất nhiều, không còn vội vàng
khát cầu máu tươi như trước. Cậu giống như hút mỏi, lại
bắt đầu ôm lấy cánh tay liếm miệng vết thương từng chút
từng chút, hai mắt cũng dần khép kín. Qua hồi lâu, cậu từ
từ an tĩnh lại trong sự vỗ về trấn an của Huyết tộc, coi
cánh tay hắn như bảo bối mà ôm chặt, áp dưới mặt rồi
ngủ mất.
Thân Vương Emmer tụ sức mạnh tại miệng vết thương,
vết thương chảy máu rất nhanh khép lại, trơn nhẵn, hoàn
toàn không nhìn ra dấu vết lúc trước bị rạch. Hắn không
nỡ rút cánh tay ra, liền duy trì tư thế để cậu ôm gối ngủ,
đồng thời đưa tay xốc chăn phủ lên hai người.
Nếu không phải vì quá mức nhàm chán hoặc cần nghỉ
ngơi khôi phục mà cố ý ngủ, thật ra hắn không cần ngủ.
Mà giờ khắc này trong phòng hoàn toàn yên tĩnh, chỉ có
thể nghe thấy tiếng lò sưởi bên ngoài thỉnh thoảng cháy
lách tách, bầu không khí rồi vải nhung đều ấm áp, người
trong ngực cũng mềm mại, không muốn xa rời mà ôm tay
hắn; thỉnh thoảng trong mộng nhỏ giọng rầm rì hai tiếng,
giống như bị ai ở trong mộng khi dễ làm mất hứng; có
khi cong khóe miệng im ắng cười, vô thức in môi lên

cánh tay hắn.
Tất cả đều quá tốt đẹp, hắn không tự chủ được mà cảm
thấy buồn ngủ, chỉ muốn ôm người trong ngực ngủ một
giấc. Mà hắn cũng thật sự ngủ như vậy, như một người
bình thường ngày nghỉ lười nhác ở nhà.
Sắc trời dần tối, chỉ có lò sưởi gian ngoài phát ra ánh lửa
màu vỏ quýt, căn phòng tối đen như mực. Trong bóng tối
Huyết tộc mở mắt, bật đèn đầu giường. Kỳ thật trong
bóng đêm hắn vẫn có thể nhìn thấy mọi thứ, nhưng người
bên cạnh vẫn luôn ôm cánh tay hắn nhỏ giọng rầm rì kêu,
đồng thời không ngừng chui vào vào trong lòng hắn.
Đèn giường màu cam sáng lên, ánh đèn ấm áp lập tức
bao phủ phòng ngủ. Quỷ hút máu lộ ra nét mặt ôn nhu,
kéo cậu vào ngực, nhẹ nhàng vuốt ve má cậu: "A Diên,
bảo bối, tỉnh tỉnh, làm sao vậy? Không thoải mái sao?"
Trì Diên rên một tiếng thật dài mở mắt, ý thức từ trong
bóng tối dần tỉnh lại, đôi mắt mê mang mà nhìn lên người
đang ôm mình —— mọi thứ tối đen, mơ mơ hồ hồ, cái
gì cũng không thấy rõ.
Mắt nhìn không thấy, các giác quan và trí nhớ liền trở
nên đặc biệt nhạy. Đối phương cho cậu cảm giác vô cùng
quen thuộc, cơ thể cậu vẫn nhớ rõ bản thân một lần lại
một lần bị đối phương ôm vào ngực mặc ý hút máu là
như thế nào.
Trì Diên do dự một lát, thăm dò hỏi: "Thân vương điện
hạ?"
Đối phương trầm mặc hai giây, thanh âm lãnh đạm đáp:

"Là ta."
Lúc này quỷ hút máu cũng phát hiện người trong ngực
bất thường, ánh mắt vô thần, giống như bị mù. Hắn đưa
tay lên trán cậu kiểm tra thử—— máu dẫn hắn để lại
trong cơ thể cậu và máu tươi lúc sau hắn cho cậu hút
đang thiêu đốt thánh lực còn sót lại trong cơ thể, thánh
lực vẫn đang ngoan cố mà liều chết phản kháng, hai
nguồn lực đối chọi đè lên dây thần kinh thị giác trong cơ
thể, đợi đến sáng mai khi thánh lực đã hoàn toàn bị xuất
ra thì không còn gì đáng lo nữa.
Biết rõ nguyên nhân hắn liền yên tâm. Chỉ có điều không
ngờ ma xui quỷ khiến thế nào mà A Diên hiện tại cái gì
cũng không nhìn thấy, trái lại lại nhận ra hắn là Thân
Vương Emmer... Chỉ có thể tạm thời đổi vai vậy. Song
cũng không vấn đề gì, dù sao làm việc này hắn cũng đã
quen.
"Sao tôi lại ở đây?" Quả nhiên Trì Diên hiện ra vài phần
lo sợ nghi hoặc bất an, "... Bạn tôi đâu?" Lúc đó cậu và
Diệp Nghênh Chi đã hẹn gặp nhau ngoài nhà thờ, Diệp
Nghênh Chi không đợi được cậu nhất định sẽ đi tìm cậu,
hơn nữa bóng người cậu nhìn thấy trước khi ngất đi ... rõ
ràng chính là Diệp Nghênh Chi.
Mà bây giờ cậu lại đang ngồi trên giường Thân Vương
Emmer.
"Bạn ngươi?" Thanh âm Thân Vương lạnh lùng nhàn nhã
như trước, "Ngươi nói tên thợ săn quỷ kia? Là hắn đã
đưa ngươi đến chỗ ta."

"Anh ấy đưa tôi tới? Tại sao?" Giọng nói Trì Diên có
phần giật mình, còn thoáng chút không thể tin.
"Trước kia ta đã để lại máu dẫn trong cơ thể ngươi, như
vậy bất cứ lúc nào ta đều có thể nắm được hành tung của
ngươi, nhưng hôm nay ở nhà thờ ngươi đã uống nước
thánh, thánh lực ẩn trong nước thánh công kích máu dẫn
trong cơ thể ngươi, muốn ép nó ra, cơ thể ngươi không
chịu được nên ngất đi. Đó là máu dẫn của ta, thợ săn quỷ
kia không cứu được ngươi, đương nhiên phải đưa ngươi
đến chỗ ta."
"Máu dẫn?"
"À, một thủ thuật nhỏ thôi. Nếu không ngươi không thực
hiện ước định chạy mất thì làm thế nào? Ta biết đi đâu
tìm người đây?" Trong giọng nói của Huyết tộc dường
như mang chút tiếu ý.
"Vậy hoàn thành ba mươi ngày ước định, ngài sẽ loại nó
đi chứ?"
"... Ừm." Huyết tộc không tỏ ý kiến, thờ ơ đáp.
Trì Diên lại cho là hắn đã đáp ứng, thầm nghĩ sau khi rời
khỏi đây phải đi tìm Diệp Nghênh Chi hỏi lại cho rõ ràng.
Mạch máu trong cơ thể đập thình thịch, huyết dịch như
sôi lên, toàn thân sôi trào cảm giác nóng rực khó nhịn.
Máu Huyết tộc cho cậu uống đang thiêu đốt thánh lực
còn sót lại.
Trì Diên cảm thấy hơi khó chịu, nhưng chỉ cho là di
chứng hôn mê, mới đầu cũng không để ý, chỉ tò mò hỏi:

"Ngài, ngài cứu tôi như thế nào?"
"Cũng không có gì, " Thân Vương Emmer khẽ vuốt ve
gáy cậu, thuận miệng nói, "Thời điểm thánh lực và máu
dẫn trong cơ thể ngươi ngang sức, chúng sẽ công kích để
loại trừ máu dẫn, ngươi không chịu nổi nên ngất đi, hơn
nữa cơ thể có thể đã bị tổn hại. Chỉ cần cho ngươi uống
máu ta, dùng sức mạnh lớn hơn áp chế thánh lực. Cơ thể
ngươi sẽ yên trở lại, dĩ nhiên sẽ không có vấn đề gì nữa."
"... Cám ơn ngài." Trì Diên cúi thấp đầu, lúng túng nói.
Nói như vậy, đối phương là cho cậu uống máu hắn? Cậu
uống máu Thân Vương Emmer? Ý thức bởi suy nghĩ này
mà càng thêm xao động, tiềm thức bắt đầu khao khát
huyết dịch của đối phương.
Nhưng Trì Diên vẫn chưa ý thức được ước vọng của cơ
thể mình. Cậu đang lo lắng một chuyện khác: "Tôi uống
máu ngài? Sẽ không sao chứ? Ví dụ như biến thành quỷ
hút máu gì đó..." Dường như trước kia cậu từng nghe nói
chỉ cần uống máu của chúng, sẽ lập tức biến thành quỷ
hút máu.
Sau khi lời ra khỏi miệng Trì Diên lại cảm thấy hỏi vậy
có phần thất lễ, càng thêm ngượng mà cúi đầu, nhưng
theo động tác này phần gáy mềm mại dưới bàn tay Huyết
tộc lại càng lộ ra thêm.
Thân Vương quỷ giống như bị lời cậu nói làm hài lòng,
nhéo nhéo phần thịt mềm trên gáy cậu, khẽ cười một
tiếng, tâm tình rất tốt mà giải thích: "Sao có thể. Thời
điểm Sơ Ủng, Huyết tộc sẽ hút máu của nhân loại tiếp

nhận Sơ Ủng cho đến khi đối phương bởi vì mất máu
quá nhiều mà gần chết, tại thời điểm đối phương tắt thở
phải lập tức cho uống máu Huyết tộc. Tuy nhiên Sơ Ủng
cũng có tỷ lệ thất bại rất lớn, nhân loại tiếp nhận Sơ Ủng
rất có thể sẽ tử vong ngay khi đó, hoặc biến thành kẻ mất
trí không có có ý thức, chỉ biết trốn trong bóng tối săn
giết nhân loại hút máu, sau đó bị thợ săn tiêu diệt."
Hắn ôm cậu vào ngực, hàm răng nhẹ nhàng đặt lên cổ
cậu: "... Tuy rằng ta đã hút máu ngươi nhiều lần, nhưng
có lần nào để ngươi gần chết hay không? Không phải vừa
hút hai lần đã cho ngươi nước bọt khôi phục hay sao?"
"Tiểu bại hoại vô lương tâm " hắn thì thầm, "Mỗi lần ta
hút máu đều không nỡ hút nhiều như ngươi hút máu ta.
Ngươi thì giỏi lắm, được ăn sẽ không chịu buông ra."
Hắn oán trách, trong giọng nói lại không hề có ý oán
giận, ngược lại tràn ngập cưng chiều, giống như nếu bị
đối phương uống máu nhiều hơn nữa cũng sẽ vui vẻ chịu
đựng.
Mặt Trì Diên hơi nóng lên, phát nhiệt, cậu cảm thấy hôm
nay thái độ Thân Vương Emmer càng thêm kỳ quái,
nhưng lại không thể không thừa nhận lời đối phương nói
đều là thật. Kỳ dị nhất chính là thời điểm nghe Thân
Vương Emmer than cậu tham lam hút máu hắn, cổ họng
cậu lại không khống chế được mà cảm thấy khát, nóng
rực, như đang đón chờ một loại chất lỏng nào đó đến
thỏa mãn nó.
Còn muốn uống. Muốn uống máu của hắn. Máu của

Huyết tộc, của Thân Vương Emmer.
Trì Diên không kìm được mà nuốt nước bọt. Sau khi đột
nhiên nhận ra lại bị ý nghĩ của mình làm cho càng thêm
hoảng sợ ——rõ ràng cậu đang khát vọng máu Thân
Vương Quỷ. Có phải cậu điên rồi không?
Huyết tộc vẫn luôn chăm chú nhìn nét mặt cậu, thấy vậy
con mắt không khỏi tối lại ——từ lần trước cho cậu uống
máu đến lúc này đã qua sáu bảy giờ, có lẽ máu đã tiêu
hao không ít, cho nên A Diên lại muốn uống máu sao?
Nếu A Diên muốn, sẽ hỏi mình chứ? Sẽ cầu mình chứ?
Nếu mình không thỏa mãn, liệu A Diên sẽ làm nũng với
mình, hay là sẽ phát giận với mình?
Chỉ là suy nghĩ không đầu không đuôi như vậy đã khiến
hắn cảm thấy rất đáng yêu, thậm chí thoáng chút chờ
mong, ánh mắt nhìn cậu nhu hòa mà mang theo ý cười.
Trì Diên không nhìn thấy nét mặt đối phương, càng
không đoán được ý nghĩ của đối phương. Hiện tại trong
đầu cậu chỉ có một ý niệm, muốn uống máu, muốn uống
máu, muốn máu Emmer... Bản năng cơ thể hồi tưởng lại
hương vị hắc ám thơm ngọt kia, tuy rằng chính cậu cũng
không còn nhớ tình cảnh lần đầu tiên hút máu.
Cơ thể cậu khẽ run, cố gắng đấu tranh với ham muốn hút
máu. Tuy rằng không biết hiện tại đang xảy ra chuyện gì,
nhưng cậu không muốn trầm mê trong cám dỗ máu tươi
của quái vật —— sao cậu có thể muốn uống máu một con
quỷ hút máu như vậy, chuyện này quá kì quái. Cậu dốc
sức kéo ý thức và lực chú ý từ trên người Emmer trở về,

dốc sức tưởng tượng mùi vị máu vịt máu heo trong nồi
lẩu... Thế nhưng vô dụng, cậu vẫn không kìm lòng được
mà khát vọng Emmer, khát vọng máu của hắn.
Cậu ngồi quỳ trước ngực Emmer, hốc mắt bởi đấu tranh
với ham muốn hút máu mà đỏ bừng, đôi mắt cũng trở nên
lóng lánh ướt nước, cảm giác bất mãn vì không cách nào
có được máu Huyết tộc làm cậu khó chịu đến nỗi chảy
nước mắt sinh lý.
Trì Diên rốt cuộc không khắc chế được, đau đớn mà than
nhẹ một tiếng, hai tay đè lên vai Thân Vương Emmer,
nghiêng đầu theo bản năng cắn lên gáy hắn.
Hết chương 84.
Chương 85: Vui vẻ
Edit by An Nhiên
Trì Diên cắn lên sườn cổ Huyết tộc. Nhưng bản năng cậu
không dám dùng sức quá mạnh, nhay tới nhay lui, thay
đổi mấy góc độ, cũng chỉ in lại một dấu răng mờ mờ, để
lại một khoảng nước miếng ẩm ướt.
Quả thực như cún con chưa mọc răng đùa nghịch. Huyết
tộc buồn cười mà ôm lấy cậu, khẽ nói: "Ngươi là đang
chơi với ta sao? Là đang hôn ta sao? Tiểu bại hoại."
Trì Diên nhụt chí mà thu miệng về, mê mang mở to đôi
mắt màu đen vô thần "Nhìn" Huyết tộc, sờ tìm tay trái
đang đỡ sau lưng mình, kéo xuống kề vào miệng cắn một
cái xuống cổ tay.
Nhưng cắn tay còn không dùng sức bằng cắn cổ, cậu miễn
cưỡng thử mấy lần, ngay cả dấu răng cũng không để lại

được.
Trì Diên càng thêm mờ mịt, cảm giác nóng cháy do máu
Huyết tộc và thánh lực đối chọi nhau trong cơ thể thiêu
cậu đến muốn khóc, trong người cực kỳ khó chịu, nhưng
lại không thể tìm ra cách giải quyết. Ý thức đã dần không
còn tỉnh táo lắm, cậu theo bản năng dựa vào ngực Huyết
tộc, liều mạng hút lấy khí tức của đối phương, dùng
chúng giảm bớt khó chịu trong người.
Cậu dựa trong ngực quỷ hút máu, hai tay vòng lên người
hắn, ngước mặt nhìn đối phương, hai mắt thoáng hồng,
long lanh nước nhìn hắn, biểu lộ hỗn tạp khó nhịn, lên án
cùng cầu khẩn, giống như cực kì ủy khuất.
Thân Vương Emmer đưa tay điểm mũi cậu, cúi người
hôn mắt cậu, trong miệng thì thầm: "Đừng nhìn ta như
vậy, giống như lại là ta khi dễ em, rõ ràng là em ngốc,
người ta cho cái gì cũng dám uống."
Rõ ràng bộ dạng ý thức mơ hồ, Trì Diên lại như trong
tiềm thức nghe hiểu lời hắn nói, nhắm mắt lại, ôm eo hắn
nhỏ giọng hừ hừ hai tiếng, nét mặt càng thêm oan ức.
Huyết tộc khẽ chọc chọc mặt cậu: "Càng ngày càng đáng
yêu. Sắp không chịu nổi rồi."
Trì Diên ý thức mờ mịt dùng mặt cọ cọ ngực hắn, nhắm
mắt lại, lông mi khẽ động, trong miệng nhỏ giọng lẩm
bẩm: "Emmer, cứu tôi. Cầu ngài, tôi để ngài uống máu
tôi. Ngài đừng mặc kệ tôi, là tôi sai rồi, về sau máu của
tôi đều cho ngài, chuyện gì tôi cũng nghe theo ngài."

Nghe vào thật sự là vừa mềm vừa ngoan, quỷ hút máu chỉ
cảm thấy lòng xao động không thôi, nhịn không được lại
càng ôm chặt đối phương, liếm liếm răng. Hắn thậm chí
không phân rõ lúc này Trì Diên rốt cuộc có phải đang tỉnh
táo hay không, nếu như không phải, sao có thể đang trong
tiềm thức mà biết nghe lời như thế, sao có thể nói ra
nhiều lời làm hắn vui sướng như thế. Nghĩ vậy, tâm trí
hắn lại nhịn không được bay xa, nhớ tới đêm hôm đó
cũng ở đây, dưới ánh đèn này, người trong ngực mơ mơ
màng màng mà bò dậy chủ động dâng lên nụ hôn ấm ấm
mềm mềm, cầu hắn thương mình.
Quỷ hút máu càng cảm thấy không kháng cự được nữa.
Thật sự là làm hắn không có cách nào. Chưa bao giờ chịu
thành thật mà ngoan ngoãn theo hắn, luôn tự rước đủ loại
phiền toái, nhưng lại khiến hắn đối với cậu vô kế khả thi,
chỉ có thể thuận theo tâm ý của cậu, thỏa hiệp rồi lại thỏa
hiệp, chỉ sợ cậu không vui, chỉ sợ cậu không vừa ý.
Huyết tộc ôm cậu đứng lên đi ra phòng ngoài, lấy chiếc
dao bạc trên bàn sách rồi lại ôm về.
Hắn đặt cậu qua một bên giường, dém chăn cẩn thận, cầm
dao rạch cổ tay mình.
Hương vị hắc ám đến xa hoa của máu lập tức lan ra tứ
phía. Không cần hắn chủ động đưa cổ tay tới, nhân loại
ngửi thấy mùi máu đã nhanh chóng bò từ chăn ra, ngồi
quỳ trước người hắn, hai tay nâng cổ tay chảy máu của
hắn lên.
Trì Diên rất cẩn thận. Trước tiên cậu vươn lưỡi liếm

liếm, lại ngẩng đầu ngửa mặt ngoan ngoãn chờ ý của đối
phương, phát hiện Huyết tộc trước mặt không có vẻ
không vui hoặc có ý cản trở mới vùi đầu mặc ý hút.
Cậu hút đến vui sướng. Thân Vương Emmer dùng tay
phải kéo chăn phủ lên người cậu, sau đó vuốt ve đỉnh đầu
và gáy cậu, Trì Diên cũng thuận theo mà đón nhận.
Lúc sau Trì Diên no bụng rồi liền ôm cánh tay hắn ngủ.
Quỷ hút máu muốn rút tay về, lại phát hiện đối phương
ôm rất chặt, phát giác hắn muốn cướp về còn phát ra
giọng mũi bất mãn kháng nghị từ trong mộng. Thân
Vương Emmer không còn cách nào, đành phải duy trì tư
thế ôm người đặt lên gối đầu, bản thân thì nghiêng người
nằm bên cạnh, vươn tay nhẹ nhàng ôm đối phương.
Dù sao em ôm tay ta, ta ôm em, cũng không mất gì.
Hôm sau, trời mới tờ mờ sáng Huyết tộc đã tỉnh. Hắn
kiểm tra thử tình hình cơ thể Trì Diên, thánh lực đã bị tiêu
trừ hết. Hắn suy nghĩ một chút, chậm rãi rút cánh tay tê
dại ra, trở mình lấy một chiếc khăn lụa màu đen từ trong
ngăn kéo tủ đầu giường, không yên tâm mà buộc khăn
che lại mắt cậu—— ai biết được tiểu hỗn đản nhà hắn sẽ
tỉnh lúc nào chứ?
Chẳng lẽ gạt cậu là nằm mơ? Chỉ sợ gạt không nổi.
Huống chi tuyên dâm giữa ban ngày cũng không tốt. . .
Quỷ hút máu liếm liếm răng, thật không dám thừa nhận
thời điểm nghĩ đến năm chữ kia tâm tư khẽ động ——
ừm, dù sao đối với Huyết tộc mà nói ban ngày mới là
thời gian đi ngủ bình thường,. . . Không có gì không tốt

cả.
Trì Diên đến gần mười giờ mới tỉnh, cậu có thể cảm
nhận được ánh sáng hơi yếu, nhưng cái gì cũng nhìn
không thấy, trên mắt như bị vật gì che, cảm giác lại rất
quen thuộc. Trì Diên đưa thay sờ sờ, quả nhiên, là một
chiếc khăn lụa đen.
Cậu lập tức nhớ ra bây giờ mình đang ở chỗ Thân Vương
Emmer, đồng thời nhớ tới tất cả mọi chuyện phát sinh
đêm qua —— kể cả cậu ôm Thân Vương Emmer, khóc,
làm nũng ăn vạ như thế nào, nói lời lấy lòng cầu hắn cho
mình uống máu.
Mặt cậu thoáng cái nóng lên, không kìm được mà rên một
tiếng ôm má trái, suy nghĩ một chút lại nâng tay phải ôm
má phải. Mặc dù trong những giấc mộng thấy Diệp
Nghênh Chi kia, cậu cũng đã làm rất nhiều việc bản thân
không muốn nhìn, đã từng nói rất nhiều lời bản thân
nghe không lọt mà mỗi lần nhớ tới đều cảm thấy xấu hổ
không chịu nổi, thế nhưng dù sao cũng là mộng, không có
ai biết, lần này cùng Thân Vương Emmer tính chất hoàn
toàn khác nhau. Chính mình đã triệt để mất mặt trước mặt
quỷ hút máu.
Nghe thấy tiếng bước chân Huyết tộc đang đi tới, mặt
cậu càng đỏ hơn. Trì Diên ngồi xuống, bất an mà siết ga
giường, cúi thấp đầu nhỏ giọng nói với Huyết tộc đã
cách mình rất gần: "Xin lỗi, hôm qua. . . đã uống máu
của ngài nhiều như vậy."
Kỳ thật cậu rất kỳ vọng đối phương quên hết tất cả

những việc cậu làm và lời cậu nói hôm qua, nhưng hiển
nhiên điều này không thực tế, cậu chỉ có thể trốn tránh
mà giả vờ đã quên những chuyện đó, đồng thời tự an ủi
bản thân rằng đối với Thân Vương Emmer đã sống hơn
một nghìn năm mà nói thì có chuyện gì mà chưa từng
thấy? Căn bản sẽ không coi việc bản thân hành động ngu
xuẩn là chuyện gì to tát, không cần tự tìm phiền não.
Huyết tộc không nói gì, nhưng Trì Diên có thể cảm giác
được ánh mắt đối phương đang ghim trên mình.
Cậu càng thêm không được tự nhiên, vì muốn xóa bỏ
cảm giác lúng túng này thậm chí quỳ gối bước hai bước
về phía Huyết tộc, kề sát vào hắn rồi chủ động nâng cổ
lên, lộ ra làn da mỏng yếu ớt có thể thấy mạch máu màu
xanh lờ mờ. Cậu không nói gì, nhưng cậu nghĩ Huyết tộc
hẳn là đã hiểu ý cậu.
Ngón tay lạnh lẽo của Huyết tộc đặt lên cổ cậu, nhẹ
nhàng vuốt ve: "Ta nhớ hôm qua ngươi nói, về sau máu
của ngươi đều cho ta hút."
Hắn cúi xuống, kéo người vào trong ngực, răng nhọn
trong nháy mắt đâm thủng làn da mềm mại của cậu.
Hương vị ngọt ngào mà ấm áp, tư vị của ái nhân, thoáng
như cùng người trong ngực hòa làm một thể. Hắn thỏa
mãn mà khép đôi mắt đen, sau một hồi lâu mới rút răng
ra, thở ra một hơi thật dài.
Hắn liếm láp dấu răng và miệng vết thương trên cần cổ,
cố tình để lại một dấu răng bị răng nanh cắn không xử lý.
Hắn cảm giác được người dưới tay đang không tự chủ

được mà run rẩy , cười cười: "Tiểu đáng thương của ta,
lời ngươi nói còn tính chứ?"
Trì Diên không dám chọc giận hắn, lại chơi xấu không
muốn thừa nhận, trong lòng cậu thậm chí còn mơ hồ,
không dám khẳng định những lời mình nói ra lúc vô thức
đó rốt cuộc có phải là lời thật lòng hay không. . . Bèn
quay đầu lấp lửng đáp nước đôi: ". . . Hai tháng sau tôi
phải về nhà."
Đây là định rời khỏi ta? Răng nanh quỷ hút máu chưa thu
hồi lại một lần nữa đâm xuyên qua gáy cậu, hắn nghe
được nhân loại phát ra một tiếng rên ngắn ngủi, vội vàng
thả nhẹ động tác, lại duy trì tư thế ngậm mút gáy đối
phương không tha.
Thật sự là. . . Tiểu hỗn đản chỉ biết nói dối lấy lòng
người khác.
————————
Cho Trì Diên ăn trưa xong Thân Vương Emmer bảo Grey
đưa cậu về. Lãnh đạm bình tĩnh giống như chuyện gì
cũng chưa từng xảy ra, cũng không nhắc lại chuyện phát
sinh hôm qua.
Trì Diên thở dài một hơi, đồng thời lại cảm thấy trong
lòng trống vắng, giống như mất đi thứ gì đó. Cậu vậy
mà. . . có phần muốn quỷ hút máu yêu cầu cậu ở lại như
mấy lần trước, thậm chí là dùng thủ đoạn ép cậu lưu lại.
Cậu muốn Huyết tộc buộc cậu thừa nhận, tất cả những
lời cậu nói trong vô thức hôm qua đều là thật.
Ý nghĩ này lại làm cậu sợ hãi cả kinh, tựa như thứ gì đó

vẫn luôn bao kín nội tâm đột nhiên bị lột trần.
Trì Diên không dám nghĩ sâu hơn, sau khi đi ra từ chỗ
Thân Vương Emmer lập tức gọi cho thợ săn quỷ. Lời
Diệp Nghênh Chi nói giống hệt Thân Vương Emmer,
cũng giải thích bởi vì cậu không chịu nổi thánh lực và
máu dẫn tranh đấu trong cơ thể, đoán được máu dẫn là do
Thân Vương Emmer để lại nên mới đưa cậu đến đó cầu
Huyết tộc cứu. Nhưng không rõ vì sao, sau khi nghe câu
trả lời giống Huyết tộc này Trì Diên lại cảm thấy hơi
thất vọng.
Nguyên bản hai tuần được nghỉ giờ còn lại bốn ngày, sau
khi Trì Diên trở lại ký túc xá Giang Điền liền đến tìm cậu
chơi, hỏi cậu đi du lịch lần này thế nào, lại rủ cậu cùng
đến một vịnh ở một thị trấn nhỏ phụ cận lướt sóng hai
ngày.
Nói thật, lần du lịch này ngoại trừ trên đường bị bắt đi
tham gia một buổi tế tự kỳ quái của quỷ hút máu, suýt
chút nữa trở thành tế phẩm, cùng với việc không cẩn thận
uống nước thánh thiếu chút nữa bị thương, những mặt
khác rất không tệ. Nhưng hiện tại cậu cũng cần một lần
đi chơi bình thường để thư giãn một chút. Huống hồ cậu
không biết lướt sóng, học kỹ năng mới sẽ là biện pháp tốt
có thể làm đầu óc trở nên tập trung, không có thời gian
nghĩ ngợi lung tung.
Cậu vui vẻ đáp ứng Giang Điền, trong thời gian hai ngày
này quả thực Trì Diên rất ít phân tâm suy nghĩ chuyện
giữa cậu và quỷ hút máu, tiếc nuối duy nhất là đến lúc về

cậu vẫn chưa nắm được kĩ thuật lướt sóng.
Bán cầu Nam đã dần vào đông, thời gian trời tối ngày
càng sớm, năm giờ chiều hai người ngồi xe buýt từ vịnh
trong thị trấn trở về Sophus, ước chừng hơn tám giờ là
có thể về đến nội thành Sophus. Dọc con đường hầu như
đều là núi rừng chưa khai phá, bởi vậy nên không bị kẹt
xe, tuy nhiên đều là đường núi quanh co uốn lượn làm
người ta chóng mặt, lúc đi Trì Diên đã được lĩnh giáo
một lần.
Cho nên để tránh bị say xe, vừa lên xe cậu bắt đầu ngủ,
bất tri bất giác đã thật sự ngủ.
Đột nhiên trước xe phát ra một tiếng tiếng va đập mạnh,
xe đột ngột ngừng lại. Trì Diên lắc lắc đầu, tỉnh lại.
Ngoài cửa sổ là khu rừng rậm tối đen, mặt trái dựa vào
thân núi, mặt phải là cây cối và thảm thực vật um tùm.
Trong rừng nổi lên sương mù, nguồn sáng duy nhất chỉ
có đèn trước của xe buýt làm cho tất cả đều lờ mờ, càng
thêm nhìn không rõ.
Trì Diên quay sang Giang Điền, nhỏ giọng hỏi: "Làm sao
vậy?"
Giang Điền lắc đầu tháo tai nghe, tỏ vẻ bản thân cũng
không biết xảy ra chuyện gì.
Chỉ nghe thấy lái xe mắng một tiếng, một bạn học ngồi
bên trái lối đi nhỏ ở giữa lo lắng nuốt nước miếng. Cậu
ta tên Tony, là hội viên câu lạc bộ lướt sóng ở trường,
thường xuyên tham gia hoạt động lướt sóng, đã từng tới

trấn nhỏ này rất nhiều lần. Cậu ta và Giang Điền hay nói
chuyện, có chút giao tình. Lúc này cậu ta thần thần bí bí
mà quay đầu nhìn Giang Điền, thấp giọng nói: "Xong
rồi, có lẽ chúng ta đụng phải "Bọn cướp đường" trong
truyền thuyết rồi."
"Bọn cướp đường?" Mặt Giang Điền đầy nghi hoặc, "Là
cái gì?"
"Người ta nói chúng là quỷ hút máu trốn trong núi rừng
và vùng hoang dã, lang thang thành đàn."
Hết chương 85.
——————Hiu hiu iu các thím vẫn luôn ủng hộ tui dù tui lê lết ra
chap, tại tui bận quá đó mà ╭('；ω；')╮có tí lười nữa
khụ khụ...
Chương 86: Cáo mượn oai hùm
Edit by An Nhiên
Bản thân Trì Diên cũng không nhận ra, hôm nay phản ứng
đầu tiên của cậu khi gặp chuyện này chính là liên lạc với
Diệp Nghênh Chi —— tiềm thức cậu đã coi đối phương
trở thành người có thể tin tưởng, có thể ỷ lại, mặc dù
trong bụng thỉnh thoảng vẫn thầm mắng đối phương là
"Thợ săn nhát gan trình độ có hạn không đáng tin".
Nhưng điện thoại không có tín hiệu. Trì Diên hơi hối hận
thời điểm mới tới đây vì muốn tiết kiệm mà đã chọn nhà
mạng nghe đồn tín hiệu kém nhất nhưng giá cả phải
chăng nhất, lúc ấy cậu cho rằng bản thân chỉ ở trường
học và loanh quanh ký túc xá, sẽ không thường đi đâu xa,

nào ngờ bản thân lại xui xẻo đến thế.
Điện thoại trước của cậu đã bị quỷ hút máu cấp thấp đạp
vỡ lúc ở Sydney, nhưng lần trước thời điểm rời khỏi chỗ
Thân Vương Emmer, Grey lại chủ động đưa cho cậu một
chiếc điện thoại mới, ngay cả sim cũng đã làm lại, cậu chỉ
cần tải lại những ứng dụng cần thiết, đăng nhập tài khoản
của mình là được.
Thời điểm đưa di động cho cậu Grey biểu lộ vô cùng bình
thản, chỉ nói "Huyết tộc đền bù tổn thất cho cậu" . Nhưng
Trì Diên lại không cảm thấy giới Huyết tộc sẽ chu đáo
tốt bụng như vậy, là ai phân phó vị quản gia tiên sinh "Cổ
lão" này đi làm chuyện này, quả thực không cần nói cũng
biết.
Tâm tình cậu hơi phức tạp, rõ ràng cậu vẫn nhớ bản thân
bị ép buộc bất đắc dĩ như thế nào mà đạt thành ước định
hút máu ba mươi ngày với vị thân vương điện hạ kia,
nhưng về sau thái độ của Thân Vương Emmer so với cậu
dự đoán còn tốt hơn, tốt hơn nhiều lắm.
Lúc hút máu đa số thời điểm động tác của hắn đều rất
nhẹ nhàng, chỉ thỉnh thoảng sẽ có vẻ gấp gáp. Mỗi lần
hắn đều thay đổi món ăn đa dạng, lại kiên nhẫn đút cho
cậu ăn. Hắn ôm cậu vào ngực, chậm rãi xuyên răng nanh
qua cổ cậu, sau đó dịu dàng mà liếm miệng vết thương,
gọi cậu bảo bối, hỏi cậu có đau không, có thoải mái
không...
Những lúc thế này Trì Diên sẽ vội vàng lắc đầu không
dám tiếp tục nghĩ đến Thân Vương Emmer nữa, đồng

thời trong lòng tự hỏi có phải bản thân bị mắc chứng
Stockholm rồi hay không, bị hút máu mà còn có thể sinh
ra hảo cảm đối với một con quỷ; lại nghiêm túc khuyên
nhủ bản thân không nên bị hình tượng do mình tưởng
tượng ra mê hoặc, có lẽ đó chỉ là thủ đoạn ôn nhu thường
dùng của quỷ hút máu già đời đối đãi với con mồi, đừng
quên Alex trước khi bị vạch trần cũng từng là hàng xóm
nhiệt tình, bạn học thân thiện...
Nhưng cùng lúc đó trong lòng còn có một âm thanh yếu
ớt phản bác, đám Huyết tộc đã từng nói hắn không bao
giờ trực tiếp hút máu từ cơ thể người, bọn họ đều nói hắn
lạnh nhạt vô tình, người lạ khó gần; thế nhưng mỗi lần
hắn đều trực tiếp hút máu của mày, còn cho mày ăn,
mang y phục của hắn cho mày mặc...
Mà mỗi lúc bị Thân Vương Emmer hút máu, thậm chí lúc
nghe thấy giọng hắn, bản thân sẽ lập tức cảm thấy mặt
nóng lên, phát nhiệt, tim đập nhanh hơn, lúc rời khỏi căn
phòng kia, cảm giác trống rỗng không thôi sau khi được
hắn đút máu càng lên tới đỉnh điểm.
Trì Diên lại bắt đầu chán ghét bản thân, cảm giác bản
thân quả thực giống như tiểu nam sinh nhát gan mới lên
trung học tương tư hoa khôi của trường—— "Hoa khôi
sẽ không đi ăn cùng người khác, sẽ không học nhóm cùng
người khác, nhưng lại đồng ý ăn chung với mình, học
cùng mình, còn cùng mình về nhà... Có phải cô ấy cũng
cảm thấy mình rất đặc biệt không?" .
Nhưng Thân Vương Emmer mới không phải thiếu nữ

xinh đẹp đơn thuần gì đó. Cậu vẫn nên mau chóng dừng
những ý niệm không tưởng trong đầu này lại đi. Cậu cảm
giác mình nhất định là đã bị mắc chứng Stockholm, đợi
hoàn thành ước định quỷ dị kia, bị Huyết tộc tiêu trừ trí
nhớ, rời khỏi vị thân vương điện hạ nọ... Tự nhiên mọi
thứ sẽ ổn.
Cậu thậm chí không dám tâm sự với người bạn thợ săn
của mình. Cậu phải nói thế nào đây, chẳng lẽ nói với
Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi, em muốn thẳng thắn với
anh một chuyện. Khoảng thời gian trước em vẫn luôn có
những giấc mơ không hay với anh, sau đó đến giờ em lại
cảm giác rất có hảo cảm với Thân Vương Emmer, hình
như em... thích hắn mất rồi.. Anh nói xem em đây là bị
làm sao? Có phải sau khi bị xóa trí nhớ, rời đi rồi sẽ khôi
phục bình thường không?" Chỉ e rằng Diệp Nghênh Chi
mới nghe thấy nửa câu đầu đã qu kinh hãi, không biết
phải làm sao. Nói không chừng còn tuyệt giao luôn với
cậu.
Trì Diên cũng không hiểu vì sao sau khi đến nơi tư bản
chủ nghĩa bản thân lại nhanh chóng sa đọa thành dạng
này, không chỉ mơ mộng linh tinh đến bạn mình trong
mơ, ngoài hiện thực còn sinh ra lưu luyến không thể nói
ra không dám thừa nhận đối với một con quỷ —— quả
thực cặn bã, không biết loại này có tính là chân đứng hai
thuyền không nữa.
Vì để giải quyết phiền muộn làm người ta thực sự không

biết phải làm sao, Trì Diên mới quyết định tham gia
chuyến đi chơi lướt sóng, ai ngờ lại đụng phải chuyện
này.
Kiếp trước chắc cậu hẳn là có cừu oán với quỷ hút máu
đi.
Giang Điền ở bên cạnh vẫn đang truy vấn về bọn quỷ hút
máu cướp người.
Tony dứt khoát ngồi xuống ghế trống phía sau bọn họ,
diễn giải kỹ càng: "Nghe đồn trong núi có quỷ hút máu,
bọn chúng xuất quỷ nhập thần, xuất hiện vào buổi tối
trên những con đường vắng ít xe cộ, chặn xe lại, hút máu
người trong xe, sau đó lại xóa trí nhớ của bọn họ thả đi.
Nhưng cũng từng có người may mắn tránh được một
kiếp mà không bị xóa trí nhớ, cho nên những lời đồn đại
về "Bọn cướp đường" này được truyền ra. Chỉ có điều
mấy chuyện yêu ma quỷ quái luôn thật giả khó lường,
cũng không ai thật sự để ý đến những lời đồn đó."
"Không ngờ lại là thật." Cậu lẩm bẩm, "Bọn cướp máu,
cướp đường."
Lái xe là một người đàn ông trung niên da trắng dáng
người to lớn, ông căng thẳng dừng xe, cảnh báo tất cả
mọi người không được mở cửa sổ, không được xuống
xe, nghe từ tiếng vang vừa rồi chắc chắn xe đã đâm vào
vật gì đó, ông cũng không dám xuống xe thăm dò. Chạy
đường núi trong đêm đến lão luyện, đương nhiên ông
cũng đã từng nghe thấy những lời đồn tương tự.
Sương mù trong rừng càng lúc càng lan rộng, màn sương

mù dày đặc màu trắng gần như bao phủ kín xe.
Lái xe nhìn màn sương mù không bình thường, tắt máy,
cũng tắt tất cả đèn trong ngoài, hi vọng làm vậy sẽ giúp
ẩn xe đi. Có hành khách định gọi điện thoại cầu cứu, lại
phát hiện tất cả điện thoại đều không bắt được tín hiệu.
Lái xe từ trên ghế lái đi xuống, thấp giọng dặn dò mỗi
người không nên phát ra tiếng động và ánh sáng. Lập tức
ánh sáng trắng từ các thiết bị điện tử đều biến mất, cả xe
chìm vào trong bóng tối, tiếng hít thở của mỗi người đều
có thể nghe thấy rõ ràng.
Trì Diên thoáng nghe thấy trong sương mù truyền đến
tiếng xột xoạt, cậu nhíu mày quay đầu nhìn, lập tức thấy
một bóng đen đang bám lên cửa sổ xe bên phải mình, trên
cửa sổ thủy tinh in rõ một gương mặt trắng xanh, răng
nanh rất dài đối diện Trì Diên.
Trong con mắt đỏ sậm của quỷ hút máu lóe lên sự tham
lam, hắn nhìn Trì Diên, lộ ra một nụ cười không có hảo ý.
Trì Diên bất ngờ không kịp chuẩn bị đối mặt với quỷ hút
máu. Cậu cố nén không di chuyển ánh mắt, chỉ lặng lẽ
giật giật yết hầu, cố gắng duy trì trấn định từ từ đưa tay
trái lên.
Trên ngón áp út tay trái có chiếc nhẫn Diệp Nghênh Chi
đeo cho cậu.
Hắn nói đây là tín vật, có thể sẽ có công dụng.
Chỉ là không nghĩ tới nhanh như vậy đã phải sử dụng,
không biết rốt cuộc có thể có tác dụng hay không. Trì
Diên tận lực khắc chế căng thẳng, cố gắng không phát ra

tiếng động, lo lắng bị đối phương phát hiện, cậu yên lặng
cố ý quay mặt nhẫn in bụi gai hoa hồng về phía con quỷ.
Đôi đồng tử đỏ sậm của quỷ hút máu lập tức mở lớn.
Trì Diên suy nghĩ một chút, trực tiếp dán mặt nhẫn lên
cửa sổ, để đối phương nhìn càng thêm rõ.
Cậu đột nhiên cảm thấy hành động của mình thật sự mạo
hiểm. Đây dù sao cũng là tín vật của thợ săn, mà cậu lại
không rõ lai lịch bọn quỷ hút máu kia, nói không chừng
đối phương đã từng kết thù với gia tộc Diệp Nghênh Chi,
nói không chừng hành động của mình ngược lại sẽ dẫn
tới bị cắn trả, Tony nói những con quỷ này chỉ lấy máu,
sẽ không tùy tiện hại mạng người, Trì Diên đoán bọn
chúng cũng sợ gây ra phiền phức quá lớn nên mới hành
động như vậy. Nhưng việc mình đưa nhẫn ra rất có thể
khiến toàn bộ người trên xe gặp phải kiếp nạn lớn hơn,
mà chính mình lại không có năng lực bảo vệ mọi người.
Trì Diên có chút hối hận hành động liều lĩnh bốc đồng
của bản thân, nhưng thời điểm cậu đang âm thầm hối
hận, con quỷ kia chợt lui khỏi mặt kính.
Trong màn sương mù dày đặc lại vang lên tiếng xột xoạt
và tiếng cành cây loạt xoạt, thậm chí có thể loáng thoáng
nghe thấy vài từ tiếng Anh.
Toàn bộ người trên xe tiếp tục sợ hãi chờ đợi dưới sự
hướng dẫn của tài xế, dùng ánh mắt và động tác thể hiện
nỗi sợ của mình với bạn học. Trong bọn họ có người vừa
rồi cũng nhìn thấy quái vật dán trên cửa sổ kia——

không chỉ một con, nhưng lại không biết là thứ gì. Cứ
như vậy qua hơn mười phút, sương mù dần tan, lộ ra ánh
trăng sáng trong vắt trên cao.
Tài xế lấy lại bình tĩnh, cẩn thận lấy đèn pin dự phòng,
mở cửa trước xem xét một hồi—— tất cả đều bình
thường không có gì, tựa như màn sương dày đặc với
những bóng đen xột xoạt tràn tới vừa rồi đều chỉ là ảo
giác.
Ông quay về xe, chà xát hai tay, nhỏ giọng lầm bầm mấy
câu, khởi động lại xe, mở tất cả đèn trong ngoài, lái xe
chạy trên con đường quen thuộc như mọi khi. Qua nửa
giờ sau ông lại mở nhạc. Ít nhất cho đến bây giờ mọi
chuyện đều ổn, có lẽ không bao lâu nữa là có thể bình an
về nhà.
Theo tiếng nhạc đồng quê vang lên, trong xe khôi phục
lại sinh khí và sức sống.
Điện thoại cũng có tín hiệu trở lại, các hành khách rối rít
lên mạng hoặc gọi điện thoại cho bạn bè kể lại chuyện
quỷ dị bản thân vừa gặp.
Trì Diên nhắn tin cho Diệp Nghênh Chi, cảm ơn chiếc
nhẫn của hắn, cũng mượn cơ hội giả bộ như nhân tiện mà
hỏi một vấn đề chính mình vẫn muốn hỏi: " Ước định
của em và Thân Vương Emmer sau khi hoàn thành, sẽ bị
xóa trí nhớ đúng không?"
Trước kia cậu hoàn toàn không để chuyện này trong lòng,
nhưng từ sau lần Bạch Thu hỏi vấn đề này, cậu lại luôn
không kìm lòng được mà nhớ kỹ. Cậu không hề lạc quan

như biểu hiện trước mặt Bạch Thu.
"Chuyện này quyền quyết định thuộc về Thân Vương
Emmer, nếu hắn không muốn để cậu quên, vậy cậu sẽ
không quên."
"Em hiểu rồi." Trì Diên cúi đầu nhắn tin, "Còn có một
việc, Nghênh Chi, chuyện đám quỷ hút máu lang thang
lần này trước tiên anh đừng báo cáo được không, giúp em
để ý xử lý việc sau đó là được rồi."
"Vì sao?"
"Em muốn cầu Emmer ra tay."
Cậu biết mình chính là tùy hứng, là tình cảm đang nắm
quyền.
Trước kia khi gặp phải chuyện, Diệp Nghênh Chi bảo cậu
đi cầu Thân Vương Emmer giúp cậu luôn luôn không
muốn, nhưng lần này lại nhịn không được maf chủ động
đi tìm đối phương.
Dù sao nhất định tôi sẽ rời đi, dù sao nhất định tôi sẽ
quên hết.
Dù sao tôi cũng chỉ trăm năm tuổi thọ, đối với ngài chỉ là
chốc lát mà thôi.
Cho nên ít nhất tôi muốn biết giờ khắc này, tại thời điểm
tôi còn nhớ rõ, tôi đối với ngài, có phải có một chút đặc
biệt hay không, có phải có một chút quyền hạn tùy hứng
hay không.
Emmer, tôi nhận thua.
Bất kể là chứng Stockholm hay là gì, dường như tôi, quả
thực có chút...

Trì Diên nhắm mắt, đúng lúc ngừng lại những suy tưởng
trong lòng. Cậu cất điện thoại, dựa vào ghế nhỏ hẹp
nghiêng đầu qua bên phải.
Xe đã vào nội thành Sophus, cửa sổ xe phản chiếu ánh
đèn đường màu cam ảm đạm, cũng phản chiếu gương
mặt mờ mịt của cậu.
Chung quy cậu không dám minh xác thừa nhận mà đối
diện lòng mình.
Ba chữ kia, dù là tự mình nghĩ cũng không dám.
——————
Hết chương 86.
"Hội chứng Stockholm" là thuật ngữ mô tả trạng thái tâm
lý kỳ lạ, trong đó người bị bắt cóc sau một thời gian đã
chuyển từ sợ hãi và căm ghét thành thông cảm và quý
mến chính đã kẻ bắt cóc mình. (Nguồn: wiki)

Chương 87: Ba ngày đếm ngược
Lúc xe buýt đến bến trung tâm Sophus đã là mười giờ
tối, đường phố rất vắng vẻ, cơ bản không thấy người đi
đường hay xe cộ. Nhiệt độ hơi thấp, một trận gió thổi
qua, Trì Diên nhịn không được kéo kéo quần áo. Nhiệt độ
lại đã giảm, trước hôm cậu rời Sophus hình như không
lạnh đến mức này.
Cậu cùng Giang Điền rời khỏi bến xe buýt, lấy di động ra
xem, taxi cậu hẹn trước có lẽ sắp đến.

Trì Diên ngừng bước nói với Giang Điền: "Đại Giang, tôi
không về ký túc cùng cậu được, vừa rồi tôi kể lại chuyện
gặp phải trên đường về với bạn của cha tôi, bác ấy rất lo
lắng, bảo tôi hôm nay qua chỗ bác ấy."
Suy nghĩ một chút cậu lại bổ sung: "Ngày mai bác ấy
được nghỉ, đúng lúc muốn mang tôi ra ngoài chơi. Hơn
nữa ngày khai giảng tôi cũng không có lớp nên có lẽ ba
ngày tới đều sẽ không về, cậu đừng lo lắng."
Người "Bạn của cha" này là cậu bịa ra lúc ngủ lại chỗ
Thân Vương Huyết tộc lần trước, không nghĩ tới giờ lại
phải dùng đến.
Giang Điền quả nhiên không hoài nghi: "Vậy cậu cẩn
thận một chút, đến nơi thì nhắn tin cho tôi. Ngày mai đi
chơi vui vẻ nhé." Nói xong cũng phất phất tay, một mình
đi về phía bến xe, hoàn toàn không ngờ bạn mình muốn
đi gặp một con quỷ hút máu.
Hiện tại Trì Diên đã nhớ rõ đường đến tòa nhà Huyết tộc,
giữa đêm khuya cũng dễ dàng lái xe đến cổng chính.
Grey hiển nhiên rất kinh ngạc việc nửa đêm cậu đến
thăm, kéo cửa để nhân loại đã lạnh đến toàn thân đông
cứng đi vào: "Sao cậu lại đến đây giờ này?"
Độ ấm trong phòng nhanh chóng xua tan hơi lạnh trên
người, dù vậy Trì Diên vẫn không nhịn được mà tiến
thêm vài bước về phía lò sưởi, đồng thời lấy di động
nhắn tin báo cho Giang Điền. Cậu biết mấy ngày tới có lẽ
cái gì cũng không thể thấy chứ đừng nói là dùng di động:
"Tôi đến tìm Thân Vương Emmer, tôi có chuyện muốn

nói với ngài ấy, ông có thể thông báo giúp tôi được
không?"
Grey bảo cậu ngồi xuống sofa, mang cho cậu một cốc
hồng trà nóng: "Cậu chờ một chút, ta đi báo điện hạ."
Trì Diên khẽ gật đầu, ngồi trên sofa cầm cốc sứ tinh xảo
uống một ngụm, lúc này mới bất tri bất giác nhận ra việc
mình đột ngột chạy tới đây là hành động kỳ quái mà liều
lĩnh cỡ nào.
Chỉ lát sau Grey từ lầu hai đi xuống, đưa tay ra hiệu mời
với Trì Diên.
Lần này cậu đứng ở huyền quan, không đi tiếp về phía
trước, cũng không chờ cửa phòng ngủ tự động khép lại
như mọi khi, cậu chủ động xoay người quờ tay đóng cửa
lại, sau đó liền áp lên cửa, lộ ra phần gáy trắng mềm mại,
không chút kháng cự, tư thái như đang hiến tế, giống một
con nai nhỏ chủ động nằm trên tế đàn, lộ ra nhược điểm
chí mạng cho người thưởng ngoạn. Cậu không biết nên
nói gì, nhưng cậu biết rõ Huyết tộc nhất định có thể thấy
—— từ một khắc cậu vào cửa, Huyết tộc đã có thể nhìn
thấy cậu.
Quả nhiên, cậu nghe được tiếng bước chân Thân Vương
nhanh chón đến gần. Ngay sau đó một luồng lực kéo tới,
quỷ hút máu dùng tay trái ôm thắt lưng cậu, tay phải vuốt
ve phần gáy, càng dùng sức mà đè cậu lên cửa.
Răng nanh đâm vào.
Trì Diên chống tay phải lên trán, khắc chế chính mình

không phát ra âm thanh, thế nhưng vẫn có tiếng rên kìm
không nổi từ tràn ra từ miệng. Cảm giác bị hút máu lần
này dường như còn cường liệt hơn so với trước kia.
Cậu nghĩ cậu đúng là điên rồi, không có nguyên nhân gì,
lại nhất định muốn kiếm cớ tới đây, còn để cho con quỷ
này hút máu.
Cậu khẳng định cậu không mắc chứng nghiện bị hút máu
như lời Diệp Nghênh Chi, cậu chỉ là muốn nghĩ cách đến
gần Huyết tộc cực kỳ khó tiếp cận trong lời đồn này. . .
Dù bị hắn hút máu cũng không sao. Cậu không chống cự,
không chán ghét, thậm chí còn là tự nguyện.
Cậu muốn trước lúc quên hết, lại gần Huyết tộc này thêm
một chút.
Qua một hồi lâu Huyết tộc mới rút răng nanh ra, vừa
dùng ngón cái thấm nước bọt vuốt lên miệng vết thương
vừa nhàn nhạt hỏi: "Muộn thế này lại chủ động chạy tới,
vừa tới đã ngoan ngoãn để ta hút máu ngươi trước. Lại là
vì chuyện gì?"
Trì Diên không trả lời mà chủ động xoay người lại, thử
thăm dò đưa tay ôm quỷ hút máu, khẽ ngẩng đầu thoáng
hôn lên bên mặt hắn, như con thú nhỏ cẩn thận muốn làm
người vui.
Trong mũi Huyết tộc khẽ "Hừ" một tiếng, có thể nghe ra
được hắn không bất mãn, trái lại, hắn rất hưởng thụ cảm
giác này.
"Điện hạ, " Trì Diên yên lòng, vẫn duy trì tư thế vùi vào
vai đối phương nhỏ giọng nói, "Tối nay trên đường về

tôi gặp một đám quỷ hút máu lang thang tập kích người,
ngài có thể hay giúp tôi trừng trị bọn chúng không?"
Huyết tộc cười khẽ một tiếng, đột nhiên dùng lực bế
ngang cậu lên, đi vài bước đến sofa ngồi xuống, lại
không đặt Trì Diên qua một bên mà tiếp tục ôm cậu vào
ngực, vuốt ve gáy cậu nói: "Là vì chút chuyện này?"
"Là vì chút chuyện này? Hả?" Hắn vừa lặp lại vừa nhẹ
giọn thầm thì, "Ta không tin, vừa chủ động quay người
để ta hút máu vừa chủ động hôn, nghe lời như vậy chỉ vì
chút chuyện này, ta không tin."
Trì Diên nhất thời không biết nên nói tiếp như thế nào.
Cậu há to miệng, đang muốn trả lời, lại cảm giác được
Huyết tộc cầm tay trái mình lên, khẽ vuốt ve chiếc nhẫn
trên ngón áp út: "Không phải ngươi còn có người bạn là
thợ săn quỷ sao? Ngươi còn đeo nhẫn của hắn. Loại
chuyện này đâu cần phải tới tìm ta."
Trì Diên không nói gì, Thân Vương Emmer cũng trầm
mặc một giây, đột nhiên lại mở miệng: "Ta mới nghĩ
ra. . . tặng ngươi nhẫn, hắn là cầu hôn ngươi sao? Ngươi
đã nhận lời rồi sao? Còn chạy tới ôm ta hôn ta, tiểu bại
hoại, bạn trai ngươi có biết không? Liệu có khó chịu
không? À, ngươi cũng biết hắn dù có biết rõ cũng không
làm gì được, đúng không? Dù sao hắn đánh không lại ta."
Trì Diên rất ít khi nghe Thân Vương Emmer nói lời dài
như vậy, hơn nữa còn là lời thoáng chế nhạo như lúc này,
nụ hôn và cái ôm vừa rồi bản thân xúc động ngây ngốc

làm ra đều biến thành lý do trào phúng cho hắn.
Trì Diên cảm thấy cổ họng thoáng nghẹn, nhưng cậu vẫn
cãi lại: "Không phải, anh ấy chỉ coi tôi là bạn, tôi cũng
chỉ coi anh ấy là bạn, cả hai là quan hệ bạn bè thuần túy.
Anh ấy đưa nhẫn cho tôi chỉ là vì muốn bảo vệ tôi, nếu
như lần này không có chiếc nhẫn đó, có lẽ ngài cũng sẽ
chẳng thể hút máu tôi nữa.."
"Vậy ta đây thật phải cám ơn hắn." Âm thanh quỷ hút
máu lạnh nhạt mà ưu nhã, lộ ra sự thờ ơ thấu xương,
"Chỉ là bạn? Bạn đeo nhẫn cho ngươi? Cũng là bạn mà
ngươi nằm mơ gọi tên hắn, gọi hắn lão công?"
Hắn thân mật mà ôm Trì Diên vào ngực, trong miệng lại
hoàn toàn không đáp lại chuyện kia, tựa như đang muốn
ép hỏi từ trong miệng cậu việc gì đó: "Tiểu bại hoại,
ngươi cho rằng tất cả những lời nói lúc mơ ngủ ta không
hề nghe thấy sao? Ngươi đã quên thời điểm ngươi qua
đêm ở đây là ai ôm ngươi phủ chăn cho ngươi? Vậy ra
hai ngươi là lưỡng tình tương duyệt ? Kết quả ngươi bị
ủy khuất, lại chạy đến tìm ta bày ra bộ dạng này, vì sao?
Hả? Nghe lời, nói cho ta biết, là vì sao?"
Trì Diên nghiêng mặt, chỉ cảm thấy trong ngực một trận
lạnh một trận nóng. Cậu nghĩ mình đã giải thích không rõ,
cậu không có cách nào giải thích những giấc mộng kia
của mình, ngoài hiện thực cậu đích đích xác xác rất cẩn
thận quy củ mà làm bạn với Diệp Nghênh Chi, nhưng
trong mộng, người có dáng vẻ giống hệt thợ săn quỷ lại
là người yêu thân mật với cậu, mà cậu cũng thuận theo

đón nhận tình cảnh trong mộng.
Là cậu không đúng. Diệp Nghênh Chi vẫn luôn là người
bạn chu đáo đáng tin cậy, nhiều lần cứu cậu trong lúc
nguy nan, cậu ở trong mộng đối đãi với người ta như thế
vẫn không cảm thấy hổ thẹn, quả thực rất không đúng.
Mọi chuyện đều là cậu phạm phải, nói mớ cũng đích xác
là cậu nói, bảo cậu đối với Diệp Nghênh Chi một chút
cảm giác cũng không có cũng là nói dối, chính cậu cũng
không tin. Cho nên không có gì có thể biện giải.
Trì Diên nhớ tới mục đích quan trọng nhất mình tới nơi
này, đột nhiên lại cảm thấy những chuyện đó cũng không
còn quan trọng nữa, Emmer cho rằng cậu thích Diệp
Nghênh Chi cũng không sao, dù sao thời gian còn lại cho
cậu và con quỷ này không còn nhiều lắm. Tranh luận, giải
thích với hắn còn không bằng quý trọng thời gian còn lại.
Cậu tuột xuống từ trên người Huyết tộc, ngồi vào bên
cạnh, từ sau lưng ôm lấy hắn, chậm rãi áp lên, đầu cũng
dán trên lưng đối phương: ". . . Điện hạ, tôi tới đây là
muốn nói, chỉ còn ba ngày nữa ước định của chúng ta sẽ
kết thúc. Ngài đã từng nói, sau khi ước định chấm dứt sẽ
để tôi rời đi."
Nếu như không phải đột nhiên tỉnh ngộ ước định này đã
đến ngày cuối, chỉ sợ cậu vẫn đang lừa gạt chính mình,
lừa gạt người khác, chỉ sợ cậu vĩnh viễn sẽ không thừa
nhận rằng, cậu luyến tiếc quỷ hút máu, con quỷ vẫn luôn
nổi danh tàn nhẫn xảo trá, đến nay chưa từng lộ mặt.
Cơ thể quỷ hút máu thoáng cứng lại, lập tức khẽ cười:

"Ra vậy. Quả nhiên ngươi vẫn chỉ là lo lắng chuyện này.
Yên tâm, ta sẽ tuân thủ ước định, an an toàn toàn, hoàn
hoàn chỉnh chỉnh mà thả ngươi đi."
Hắn xoay người, đẩy ngã nhân loại ngửa mặt trên sofa,
một lần nữa áp lên mặc sức mà hút máu cậu.
Lần này quỷ hút máu cắn rất dùng sức, Trì Diên một mực
cố gắng kìm nén không rên ra tiến như mọi khi. Tuy rằng
cậu biết rõ chỉ cần cậu tỏ vẻ khó chịu, Huyết tộc sẽ lập
tức thả lỏng lực.
Sofa nhỏ hẹp, quỷ hút máu sau khi rút răng nanh ra liền
nằm xuống song song cạnh Trì Diên, hắn gần như đem
người vừa bị hút máu ôm vào trong ngực. Vẫn luôn đến
khi hút máu chấm dứt, lúc này Trì Diên mới hỏi điều đã
cất giữ rất lâu: "Emmer, đợi ước định hoàn thành, tôi sẽ
bị xóa hết trí nhớ liên quan sao? Về Huyết tộc, về. . .
ngài?"
Cậu hướng mặt vào lưng ghế, Huyết tộc ôm cậu từ phía
sau, âm thanh nhu hòa, Huyết tộc vừa mới uống no máu
lúc nào cũng rất dễ nói chuyện: "Ngươi thì sao? Ngươi
có muốn quên không? Bảo bối, ta có thể đáp ứng ngươi,
việc này do ngươi quyết định."
Lần này Trì Diên trầm mặc rất lâu, một lúc sau mới nhẹ
giọng trả lời: "Quên. Emmer, để tôi quên đi."
Huyết tộc dùng răng vuốt ve phần gáy cậu, hơi nâng
người ghé vào tai cậu cười nói: "Ta biết mà, ngươi căm
ghét ta."

Hắn cười, trong âm thanh lại không nghe ra hỉ nộ, không
có cao hứng, cũng không có tức giận, dường như đây chỉ
là một chuyện đương nhiên vô nghĩa. Trì Diên lại cảm
thấy lòng mình nhói đau từng trận.
Không phải căm ghét. . . Mà là. . . Thích ngài.
Thích một con quỷ hút máu rất không nên thích. Yêu một
tình yêu vĩnh viễn không thể được hồi đáp.
Chưa bao giờ dám biểu lộ ra, thậm chí không dám thẳng
thắn cho bản thân biết.
Cậu nghe thấy quỷ hút máu thuận miệng nói: "Ta biết
rồi, ta sẽ để ngươi quên những chuyện về ta."
Dù sao còn có Diệp Nghênh Chi, dù sao còn nhân loại mà
em thích, dù sao cả hai không có khả năng làm "Bạn" cả
đời. Trước tiên làm bằng hữu, sau đó làm người yêu,
chậm rãi thẩm thấu. . . Dẫu có thế nào mà nói, tương lai
vẫn rất sáng sủa. Dù em có tạm thời quên ta, cũng không
vấn đề gì. Em vẫn sẽ yêu ta, em chỉ có thể yêu ta.
Huyết tộc đưa tay xoa môi ái nhân, ánh mắt tĩnh mịch.
Đôi mắt Trì Diên dưới lớp khăn đen dần ảm đạm, trong
ngực đột nhiên tràn lên cảm giác chua xót khó nói nên lời
—— quả nhiên, đối với Thân Vương Huyết tộc mà nói,
hắn căn bản không bận tâm việc mình sẽ quên mất hắn.
Mình chẳng qua chỉ là một món ăn ngon mà thôi. Trước
kia hắn không hút máu trực tiếp từ cơ thể người, nhưng
đã có lần một tức sẽ có lần hai, có hai thì có ba, nói
không chừng về sau hắn còn sẽ có những món ngon hơn,
cho đến khi quên hết tư vị món ăn đầu tiên.

Ta không nhớ rõ ngươi, ngươi không nhớ rõ ta, rất công
bằng.
Cậu thậm chí, không có tư cách oán trách. Đối phương
hào phóng cho cậu được lựa chọn, là cậu chủ động yêu
cầu quên đi —— không thể có được, không thể độc
chiếm, không bằng quên mất, không bằng thành người
dưng.
Trì Diên nhắm mắt lại, tay đè chặt hoa văn trên ghế, cố
kìm xuống cảm giác trống rỗng. Cậu trở mình, đưa tay
ôm cổ Huyết tộc, ngẩng đầu hôn nhẹ lên hầu kế hắn, nở
một nụ cười nhợt nhạt: "Điện hạ, trong ba ngày này, tôi là
của ngài. . . Tôi thuộc về ngài, tất cả, đều thuộc về
ngài. . ."
Hết chương 87.
---------------------Tiểu Diên à :'( ...

Chương 88: Đếm ngược
Người yêu mềm mại dựa tới, chủ động ôm mình, hôn
mình, nói những lời như "Tôi là của ngài"... Chuyện mỹ
diệu như vậy đời này chỉ mới từng xuất hiện trong mộng
của quỷ hút máu.
Hắn hoàn toàn không chống cự được bộ dáng này của Trì
Diên, chỉ cảm thấy bản thân như bay trên trời, không
kiềm chế được mà lập tức ôm ái nhân lại tiếp tục hút máu

một hồi, hôn lại hôn, thơm lại thơm, thậm chí không chú
ý tới ái nhân khác thường.
Ba ngày này của hắn thật sự trôi qua cực kỳ vui sướng,
mới đầu còn cẩn thận từng chút, không dám quá mức càn
rỡ, về sau phát hiện ái nhân thực sự vô cùng nhu thuận,
bất luận như thế nào đều chịu đựng thuận theo, quả thực
là ta cần ta cứ lấy, hắn chỉ cảm thấy hoa bay đầy trời,
đắc ý đến mức sắp quên mình là ai, triệt để không cố kỵ,
chỉ hận không thể nuốt toàn bộ ái nhân vào bụng.
Tình đến khi say thậm chí nhịn không được muốn kéo
khăn lụa trên mắt Trì Diên xuống, chỉ cần tưởng tượng ái
nhân dùng ánh mắt tràn ngập tình ý, mềm mại lại mờ mịt
luống cuống nhìn mình liền cảm thấy trong lòng mềm
thành một vũng nước, giống như quét mật, lại vừa giống
như có móc đang câu, có vuốt nhỏ đang gãi. Cũng may
hắn còn mấy phần lý trí, không ngừng tự nhắc nhở bản
thân phải nhẫn xuống, một lát rồi sẽ ổn, sau này dù sao
vẫn còn cơ hội, nếu chỉ vì muốn nhất thời thích ý mà dọa
A Diên bảo bối của hắn tức khóc chạy mất sẽ không tốt.
Diệp Nghênh Chi một mặt ôm người trong tay làm càn
mà vuốt ve khắp nơi khi dễ, một mặt lại hết sức ôn nhu
cưng chiều dỗ dành, quả thực hận không thể cứ như vậy
khóa ái nhân ở bên người, tiếp tục mãi như vậy.
Buổi chiều ngày thứ ba, Trì Diên ngủ thiếp đi, Diệp
Nghênh Chi tắm rửa thay quần áo cho cậu xong nhét cậu
vào chăn, cũng biết là mình quá phận, không nỡ tiếp tục
giày vò ái nhân, lúc cảm giác trong lòng rục rịch liền

không dám ở lại thêm nữa, phủ kín chăn cho Trì Diên
xong đi ra ngoài nấu cháo, dùng thời gian nấu cháo để
bình tâm tĩnh khí tu thân dưỡng tính. Sau đó bưng cháo
trở về, để chung cháo sứ một bên, ngồi cạnh giường đợi
Trì Diên tỉnh lại. Nhìn cậu ngủ say cuối cùng vẫn nhịn
không được mà chọc ghẹo cậu, hôn hôn mắt cậu, bóp bóp
mũi cậu, sờ sờ môi cậu, cố ý đưa ngón tay vào trong
miệng của cậu khẽ đảo. Nếu Trì Diên đang ở trong mộng
có chút hưởng ứng, phát ra một hai tiếng rầm rì bất mãn
hoặc là ngọ ngoạy, hắn sẽ cảm thấy trong lòng ngọt ngào,
trong tâm trong mắt chỉ còn lại một người này, tất cả mọi
thứ xung quanh đều không thấy. Cái gọi là mỹ sắc làm
mê mẩn tâm trí chính là như vậy.
Cuối cùng Diệp Nghênh Chi cũng dứt khoát chui vào
chăn, kéo ái nhân vào lòng.
Lúc tỉnh lại, Trì Diên phát hiện mình đang được Huyết
tộc ôm vào ngực. Ba ngày này trôi qua cậu đã sớm không
biết trời sáng hay tối, dù sao mắt cậu buộc khăn, trời
sáng hay tối cũng không có gì khác nhau, đều là cái gì
cũng không nhìn thấy, cậu cũng không quan tâm.
Nhưng lúc này cậu lại đột nhiên căng thẳng, bắt lấy cánh
tay Huyết tộc: "... Emmer, bây giờ là mấy giờ?" Giọng
cậu hơi khàn, cổ họng nhưng lại không khô, có lẽ lúc cậu
ngủ Huyết tộc đã cho cậu uống nước.
"Bây giờ là mười rưỡi." Quỷ hút máu nhìn đồng hồ quả
quýt trên tường, múc cháo còn nóng ra bát, dùng thìa đút
tới bên miệng Trì Diên, "Ngoan, ăn chút cháo, là cháo

ngươi thích ăn. Mấy ngày nay ngươi không được ăn
uống cẩn thận rồi."
Mười rưỡi, chỉ còn nửa giờ nữa.
Trì Diên nuốt một ngụm cháo: "Tôi ngủ bao lâu rồi?"
"Không lâu, chỉ sáu bảy tiếng." Quỷ hút máu lại múc một
thìa cháo, "Ăn thêm chút nữa."
Sáu bảy giờ, thời gian dài như vậy, lại lãng phí hết rồi...
Nội tâm Trì Diên ảo não, nhưng vẫn nghe lời mà ăn hết
thìa cháo, ngay sau đó không đợi Huyết tộc đút thêm lần
nữa, cậu ngẩng đầu lên, kéo cổ áo sơmi ra, hoàn toàn
triển lộ vòng cung phần cổ, cậu ngồi quỳ trên giường tiến
hai bước dán sát vào Huyết tộc, ôm lấy thắt lưng đối
phương: "Không muốn, không muốn ăn nữa. Emmer,
hiện tại tôi chỉ muốn ngài."
Cậu cúi đầu, lẩm bẩm như đang độc thoại: "Chỉ muốn
một lần cuối cùng có được ngài, chỉ muốn để ngài có tôi
trọn vẹn."
Cậu quay đầu, dán mặt phải lên ngực trái Huyết tộc, vị trí
gần trái tim hắn nhất, nhưng không cảm giác được bất kì
nhịp đập nào. Trì Diên thoáng nở nụ cười, thật chậm rãi,
cậu ấn một nụ hôn lên vị trí trái tim.
Cơ thể Huyết tộc thoáng cứng lại, chỉ trong chớp mắt lập
tức xoay người buông chén cháo xuống, ôm cậu vào
ngực.
Trì Diên nhẹ nhàng nhắm mắt, chỉ còn một tiếng ba mươi
phút nữa.
Trong khoảng thời gian chưa đầy hai tiếng này, cậu một

bên an tĩnh mà cảm nhận sự tồn tại Huyết tộc, một bên
lẳng lặng đếm thời gian trôi. Cậu có thể cảm giác thời
gian còn lại càng lúc càng ít, thời điểm răng nanh đâm
vào một lần cuối, cậu không tự chủ được mà sinh ra một
ý nghĩ —— cậu muốn nhìn thấy Emmer. Cậu sắp phải
quên hết rồi, thế nhưng ít nhất trước lúc quên, cậu muốn
thấy một lần, chỉ một lần dáng vẻ của hắn.
Ý nghĩ này vô cùng mãnh liệt, nhanh chóng mọc rễ nảy
mầm trong tâm trí cậu, sinh trưởng mạnh mẽ, Trì Diên
hoàn toàn không thể chống cự lại sự hấp dẫn này. Ước
muốn được nhìn thấy Emmer lập tức áp đảo toàn bộ lí trí
và lưỡng lự. Cậu thầm nghĩ động tác của mình nhất định
phải nhanh, nếu không sẽ bị Huyết tộc chú ý, trước khi
đối phương phát hiện phải kịp tháo khăn xuống...
Răng nanh Huyết tộc vẫn đang chôn ở điểm gần xương
quai xanh trước cổ, thời điểm hút xong máu rút răng ra là
lúc hắn thỏa mãn mà buông lỏng nhất. Trì Diên suy nghĩ
một chút, cố ý phát ra giọng mũi khe khẽ như đang trầm
mê bị hút máu, đồng thời giả vờ tự nhiên mà thu lại hai
tay đang ôm lưng Huyết tộc.
Yết hầu Quỷ hút máu phát ra tiếng cười khẽ, thấp giọng
hỏi: "Dễ chịu như vậy sao?" Đồng thời tay phải đã tham
lam mà cảm thấy không đủ, vuốt ve lên gáy cậu.
Trì Diên nhỏ giọng "Hừ" một tiếng. Cậu biết rõ Huyết
tộc sắp chấm dứt lần hút máu này, đồng thời vẫn chưa
thỏa mãn mà nhắm vào phần gáy cậu. Hắn không chút

nghi ngờ vươn lưỡi liếm miệng vết thương, sau đó lật
cậu lại, cắn một cái lên gáy cậu. Ba ngày này đã nuôi lớn
dạ dày của Huyết tộc, phương thức hút máu lướt qua một
chỗ rồi thôi như mọi khi đã bắt đầu không thỏa mãn được
hắn.
"Emmer." Cậu cố ý gọi tên hắn, đòi hỏi, "Ôm tôi."
"Muốn hai tay ôm, ôm chặt một chút."
Cậu nghe được Huyết tộc phát ra một tiếng thở dài bất
đắc dĩ mà dung túng, thuận theo mà dùng hai tay vững
vàng ôm cậu vào ngực, đồng thời chậm rãi rút răng nanh
từ trên người cậu ra.
Là lúc này, đây là thời cơ tốt nhất.
Trong nháy mắt Trì Diên thậm chí có thể nghe thấy tiếng
tim đập mạnh căng thẳng của mình, một nhịp lại một
nhịp, tựa hồ cũng đang mong đợi.
Cậu không do dự nữa, đưa tay thoắt cái giật khăn xuống.
Cậu rất khẩn trương. Nói thật thì, cậu mê luyến con quỷ
hút máu này, đồng thời cũng sợ đối phương, cậu cũng
không dám tự mình đa tình mà cho rằng bản thân thật sự
có chút đặc biệt với đối phương, chiếm vị trí lớn từng
nào trong lòng hắn. Lúc trước cậu vẫn luôn rất nghe lời,
không gây sự rước chuyện, chỉ cần cậu tiếp tục duy trì
như vậy là có thể suôn sẻ mà chấm dứt ước định, trở về
với cuộc sống bình thường như bao người của mình. Cậu
không xác định rắc rối lần này sẽ mang đến cho mình bao
nhiêu phiền phức, có thật sự chọc giận Thân Vương
Emmer hay không; cậu cũng không dám chắc, mạo hiểm

chỉ vì một nguyện vọng ngây thơ vô dụng đột nhiên nổi
lên như vậy có đáng giá hay không —— sắp đến mười
hai giờ, ước định sắp chấm dứt, cậu sắp bị tiêu trừ trí nhớ
rồi, rất nhanh thôi, thậm chí dáng vẻ của Emmer trong
đầu cậu không giữ lại được bao lâu nữa.
Thế nhưng cậu vẫn làm. Ý nghĩ muốn được nhìn thấy
một lần của cậu cố chấp mà thắng tất cả.
Emmer, ngài có thể lại dung thứ cho tôi một lần hay
không, nhân từ một lần, phá lệ một lần, lại... thương tiếc
tôi một lần...
Cậu mở mắt, nhìn về phía con quỷ mình mê luyến kia,
đồng thời chờ đợi đối phương phán quyết.
Huyết tộc mặc một chiếc áo sơ mi trắng dài tay được
may thủ công tinh tế, cổ áo trong lúc thân mật vừa rồi đã
bị vò nhàu tản ra, hắn vừa rút răng nanh khỏi người cậu,
thậm chí còn chưa kịp thu hồi, trên răng nanh sắc bén
dính đầy máu đỏ tươi. Trì Diên biết rõ, đó là máu của
mình.
Trong phòng khách tiếng chuông đồng hồ vang lên, trong
phòng ngủ kim đồng hồ quả quýt chỉ hướng mười hai
giờ.
Một tiếng rưỡi Trì Diên tâm tâm niệm niệm đã tới điểm
cuối, nhưng lại cho cậu một đại lễ như vậy.
Bề ngoài Quỷ hút máu Thân Vương tuấn mỹ xuất chúng
như cậu tưởng tượng, mang theo khí chất đặc biệt tao
nhã mà thần bí. Trì Diên lại hoàn toàn cứng đờ bất động
tại chỗ, nhìn chiếc răng nanh dài mà sắc bén nhuốm máu,

đầy mặt không thể tin.
"... Diệp Nghênh Chi?" Cậu nhỏ giọng, thử gọi cái tên
quen thuộc, tên người bạn thợ săn của mình.
Thân Vương Huyết tộc trước mắt cùng thợ săn quỷ có
gương mặt hoàn toàn giống nhau, cùng với dáng người y
hệt. Khác biệt duy nhất là vẻ ngoài hòa nhã thân thiện
ngày thường biến mất, Thân Vương Emmer trước mắt
cường đại mà điềm tĩnh bình thản, giống như hết thảy
đều nắm giữ trong tay. Dù trên người hắn không có mùi
máu tanh như vậy thì khi đứng chung với các thành viên
đội chấp pháp, người sáng suốt vẫn có thể nhìn ra ai là
Vương giả chân chính chi phối tất cả.
Nếu như dáng vẻ này là Diệp Nghênh Chi, Trì Diên tuyệt
sẽ không cho rằng hắn là "Nhân viên ngoài biên chế "
không đủ tư cách gia nhập đội chấp pháp.
Thân Vương Quỷ nhanh chóng phản ứng kịp chuyện gì
đang xảy ra.
Hắn cẩn thận, thậm chí trong lòng lo sợ mà nhìn người
trước mắt, chậm rãi giơ hai tay lên, giống như một tội
phạm bị cảnh sát khống chế chỗ hiểm không thể không
đầu hàng.
"Ta có thể giải thích." Hắn giật giật yết hầu, đôi mắt sâu
đen dừng ở Trì Diên, không bỏ qua bất cứ biến hóa nào
trên mặt cậu, "A Diên, đừng sợ, ta có thể nói cho em
biết."
Rốt cuộc hắn đã bắt đầu dùng giọng thật của mình để nói
chuyện, âm sắc giống hệt thợ săn quỷ, âm điệu và ngữ

khí lại thuộc về Thân Vương quỷ hút máu.
Nói như vậy, không thể nghi ngờ là đã thừa nhận cái tên
kia. Cái tên thuộc về "Thợ săn quỷ".
Tình thế như nghịch đảo trong nháy mắt. Người thấp
thỏm lo lắng chờ đợi bị trừng phạt vì làm trái quy tắc,
biến thành Thân Vương quỷ đặt ra quy tắc.
Trì Diên đứng đó không nhúc nhích, cậu không phải là
nghe lời quỷ hút máu, cậu chỉ là không biết nên phản ứng
như thế nào. Trên xương quai xanh vai trái có hai miệng
vết thương rất nhỏ, máu vẫn còn chảy ra ngoài, chuyện
vừa rồi quá đột ngột, Huyết tộc thậm chí không kịp xử lý
miệng vết thương cho cậu, nhưng hiện tại Trì Diên đã
không thể nào phân lực chú ý đến vết thương trên người
mình. Mọi chuyện trước mắt quá mức hoang đường,
thậm chí cậu không hiểu rốt cuộc là chuyện gì xảy ra.
Giây lát cậu sững sờ đã tạo thời cơ cho Diệp Nghênh
Chi. Diệp Nghênh Chi không cho cậu thời gian lý giải,
suy nghĩ, quyết định, phán quyết nữa.
Quỷ hút máu nhanh chóng vọt đến trước mặt Trì Diên,
ôm thắt lưng đối phương, duỗi răng nanh đâm vào bên cổ
mềm mại. Trì Diên lập tức toàn thân vô lực, nhắm mắt lại
mềm nhũn dựa vào người hắn.
Răng nanh quỷ hút máu răng có thể tiết nọc độc khiến
con mồi mất ý thức trong thời gian ngắn.
Diệp Nghênh Chi vươn tay dính nước bọt vuốt lên hai
miệng vết thương nho nhỏ trên xương quai xanh ái nhân,

ôm thân thể đối phương đã hôn mê, nhất thời có chút mờ
mịt. Bản năng hắn biết rõ chuyện này khó giải quyết,
phản ứng đầu tiên trong đầu chính là mang người về chỗ
mình rồi tính tiếp.
Mang A Diên về nhà, lại từ từ cầu cậu. Người ta nói vợ
chồng đầu giường đánh nhau cuối giường hòa, không có
gì không giải quyết được. Đừng sợ.
Hắn lấy từ trong tủ quần áo một chiếc áo choàng của
mình, bọc lấy ái nhân, ôm ra khỏi phòng ngủ.
Quản gia tiên sinh nghi ngờ nhìn Thân vương điện hạ bày
ra một bộ tư thế đi ra ngoài, không rõ rốt cuộc lại xảy ra
chuyện gì. Mấy ngày qua không phải điện hạ vẫn ở trong
phòng cùng Vương phi chơi rất vui vẻ sao?
Thân Vương quỷ thản nhiên mà phân phó: "Chuẩn bị máy
bay trở về."
"Trở về? Ngay bây giờ? Ý điện hạ là vậy ư?" Grey cẩn
thận xác nhận.
"Phải, " Huyết tộc vươn tay vuốt lên phần giữa lông mày
hơi nhíu của Trì Diên, giống như chuyện gì cũng chưa
từng xảy ra, bình tĩnh nói, "Trở về lâu đài."
Chương 89 Quan tài
Lúc tỉnh lại Trì Diên đang ở trong một không gian tối
như bưng, kín mít. Không gian không lớn, hoàn toàn
phong bế, bốn phía đều đụng phải ngăn cách, nhưng có
thể cảm giác được dòng chảy không khí lưu thông, hô
hấp không khó khăn, cho nên có lẽ không bị bịt kín, chỉ

có điều tâm lý vẫn cảm thấy tù túng khó chịu.
Hình như cậu... bị giam trong một cỗ quan tài?
Một cánh tay khoác lên ngang hông cậu.
Trì Diên có thể cảm giác được bên trái cậu có một người
đang nằm, một "Người" toàn thân lạnh như băng, không
có nhịp tim.
Cậu lập tức nghĩ tới truyện cổ tích *"Lão râu xanh".
Quỷ hút máu dường như đang chơi một trò chơi với cậu,
vừa dùng thân phận thợ săn cung cấp tin tức cho cậu,
tranh thủ sự tín nhiệm của cậu, vừa dùng thân phận Thân
Vương quỷ bức bách cậu từng bước một đi vào bẫy. Nếu
cậu thành thành thật thật mà chơi cùng đối phương, vậy
thì dễ rồi, trò chơi chấm dứt, đào thoát thành công;
nhưng nếu cậu quá hiếu kỳ, nhất nhất muốn vạch trần
chân tướng trò chơi, quỷ hút máu sẽ lấy mạng cậu.
Cho nên hiện tại cậu là bị Thân Vương Emmer nhốt trong
quan tài chờ chết? Vị bên cạnh chính là tiền bối chết bởi
vì nguyên nhân tương tự?
Cậu cẩn thận đặt tay mình lên cánh tay kia, định trước
tiên đẩy nó xuống. Bất kể thế nào mà nói, cho dù đồng
bệnh tương liên, trong một cỗ quan tài bị một người chết
ôm vẫn rất kinh hãi.
Nhưng Trì Diên không đẩy được cánh tay kia xuống, thi
thể ngược lại càng dùng sức ôm chặt cậu, đồng thời cúi
đầu hôn lên cổ cậu, giọng nói khàn khàn mà lầm bầm:
"Ngoan, bảo bối, bồi ta một lát nữa thôi."

Trì Diên thoáng cái cứng đờ. Cậu thậm chí không biết rốt
cuộc nên xưng hô với đối phương như thế nào. Do dự
một lát, cậu thử mở miệng: "... Diệp Nghênh Chi?"
Cậu đột nhiên nghĩ đến một chuyện. Thân Vương Emmer
chính là Diệp Nghênh Chi, nói như vậy là hắn biết tiếng
Trung, lại lừa mình nói tiếng Anh với hắn một tháng.
Thật sự ngẫm lại liền tức giận, thậm chí trong lúc nhất
thời tức đến quên cả sợ.
Trì Diên cảm giác mình thật khờ, rõ ràng ngay từ đầu lần
đầu tiên mơ thấy giấc mộng kia bởi vì vô tình nhìn thấy
quỷ hút máu lộ ra một bàn tay, đối tượng trong mộng
cũng chỉ là cánh tay mơ hồ trắng nhợt đó; sau khi nhìn
thấy tay Diệp Nghênh Chi thì mới bắt đầu trở nên rõ
ràng, không hề cảm thấy có gì đó sai sai khi bởi vì tay
quỷ hút máu biến thành tay Diệp Nghênh Chi mà người
trong mộng cũng theo đó biến thành Diệp Nghênh Chi
——bản năng cậu đã nhận ra hai người căn bản là một,
đồng thời đã cho cậu câu trả lời qua những giấc mơ từ
rất sớm, chính cậu lại vẫn luôn chẳng hề hay biết.
Nghĩ tới đây Trì Diên lại không khỏi nghĩ đến một vấn
đề, nhẫn rồi lại nhẫn, cuối cùng vẫn không nhịn được mà
đẩy người bên cạnh hỏi: "Diệp Nghênh Chi, lúc trước tôi
mơ rất nhiều về ngài, đó là do ngài làm sao?"
Nếu như tất cả đều là sự sắp xếp tính toán của đối
phương... Cậu nhắm mắt lại, vậy thật đáng sợ, không biết
vị Thân Vương này rốt cuộc muốn đùa giỡn mình đến
mức nào.

"Không phải ta." Trong bóng tối quỷ hút máu nâng người
lên khẽ hôn mắt cậu, "Bảo bối, không nên nghi thần nghi
quỷ như vậy, đó chỉ là mộng của em thôi."
Suy nghĩ một chút hắn chủ động bổ sung: "Nhưng chuyện
phát sinh ở chỗ ta đêm đó không phải mộng, người em
thấy thật sự là ta. Em ngon miệng như vậy nhào tới cọ ta,
ta căn bản không cự tuyệt được." Nói xong lời cuối cùng,
trong giọng nói của hắn nhiều thêm chút ý cười triền
miên lưu luyến.
Hỗn đản. Vô sỉ hỗn đản.
Trì Diên chỉ cảm thấy mặt nóng lên từng đợt, phát nhiệt,
cậu quay đầu đi, không muốn lại nhớ đến chuyện lúc
trước.
Hắn mê luyến Thân Vương Emmer, cũng thật sự tin
tưởng Diệp Nghênh Chi, từ nội tâm, bản năng mà tin cậy
đối phương. Nhưng sự thật chứng minh thân phận thợ
săn quỷ hút máu ngay từ đầu đã là một trò lừa bịp. Hiện
tại cậu cũng không dám yêu cầu xa vời chuyện khác, chỉ
hy vọng có thể bình yên vô sự rời khỏi vị Thân vương
điện hạ này.
"Rốt cuộc ngài muốn gì?" Cậu hỏi thẳng, "Muốn hút máu
hay gì cũng được, nếu ba ngày không đủ thì ba mươi
ngày, tôi đều có thể thuộc về ngài, hoàn toàn thỏa mãn tất
cả nhu cầu của ngài, ngài muốn đùa giỡn thế nào cũng
được."
Giọng cậu thoáng nghẹn: "Nhưng lần này ngài đừng gạt
tôi được không, sau khi ước định chấm dứt thì dứt khoát

thả tôi đi?"
Huyết tộc trầm mặc phút chốc, chậm rãi mở miệng: "A
Diên, em đang giận ta sao? Ta thề với trời, ngoại trừ việc
không phải thợ săn quỷ, những lời ta từng nói với em
không một câu là giả."
Nói cứ như việc một con quỷ hút máu thề với trời thực sự
có tác dụng.
Hắn lật cậu lại, ôm trọn vào ngực: "Thật đấy. Mới đầu ta
cũng không muốn gạt em, là em nói em căm ghét ta, ghét
ta hút máu em, ta không muốn em sợ hãi trốn tránh nên
mới giả làm thợ săn quỷ."
"Em ghét ta hút máu em, vậy em uống máu ta được
không? Lần trước em còn rất thích uống máu của ta mà.
A Diên, đừng giận ta, là ta sai rồi, em muốn ta làm gì
cũng được, đừng như vậy." Hắn nói xong liền muốn đưa
cổ tay tới bên miệng Trì Diên, hoàn toàn quên rằng với
khả năng của Trì Diên căn bản không cắn rách nổi da hắn.
"Tôi không muốn." Trì Diên quay đầu tránh khỏi, không
nói thêm gì nữa.
Diệp Nghênh Chi không đoán ra tâm tư của cậu, nghĩ
cách muốn làm cậu vui, nhưng lại không biết nên nói gì,
suy nghĩ chốc lát thử hỏi: "Chiếc quan tài này em có thích
không? Có cảm thấy thoải mái không? Đây là quan tài
của ta, những con quỷ khác đều muốn mà không được,
sau này chúng ta sẽ cùng ở trong này."
Trì Diên không rõ vị Thân Vương năm lần bảy lượt đổi
trò bịp bợm đùa bỡn mình từ đầu đến cuối, bây giờ lại cư

xử như thế này đến cùng là muốn làm gì, nhưng cậu
không muốn ở lại trong chiếc quan tài này thêm nữa, bèn
nhân cơ hội nói: "Tối quá, tôi muốn đi ra ngoài. Ngài để
tôi ra ngoài được không?"
Vẫn là ngữ khí cung kính mà xa cách, thậm chí còn xa
cách hơn so với lần đầu tiên cậu đối mặt Thân Vương
Emmer.
Diệp Nghênh Chi có chút luống cuống, hắn thà rằng Trì
Diên trách mắng hắn hoặc dùng cách gì trừng phạt hắn
cũng tốt hơn so với hiện tại. Ái nhân như vậy khiến hắn
không biết phải làm sao.
Hắn muốn cứng rắn một chút, ví dụ như "Em không đáp
ứng vĩnh viễn ở cùng ta thì cũng đừng nghĩ đến việc ra
khỏi quan tài", nhưng hắn vừa không nỡ vừa không dám;
hắn chỉ có thể thuận theo tâm ý của đối phương, không
dám trái nửa phần. Sau khi nghe vậy Diệp Nghênh Chi
vội vàng lấy lòng mà ôm lấy người: "Được được được,
cục cưng của ta không nên tức giận nữa, lão công mang
em ra ngoài. Nếu em không thích thì về sau chúng ta ngủ
giường là được."
Kỳ thật hắn thật sự muốn mang theo Trì Diên cùng ngủ
trong quan tài, không phải cố ý muốn dọa người. Bản
thân là Huyết tộc, sở thích đối với quan tài truyền thống
ngược lại chỉ xếp thứ hai, hắn thích cảm giác để ái nhân
bên cạnh hơn, ở trong không gian nhỏ của mình, chỉ có
lẫn nhau, không còn thứ gì khác.
Hắn cảm thấy ngủ quan tài rất ấm áp, ái nhân không

thích, hắn cũng không có cách nào.
Nhưng ngày tháng sau này còn dài, đương nhiên vẫn sẽ
có dịp để A Diên cảm nhận sự tuyệt diệu lúc nghỉ ngơi
trong quan tài.
Diệp Nghênh Chi đẩy ván quan tài ra, ôm Trì Diên đi ra
ngoài. Quan tài của hắn cao hơn bình thường, bốn vách
tường trơn nhẵn, hắn lo lắng ái nhân leo ra sẽ gặp khó
khăn.
Trì Diên sau khi được thả xuống đất bắt đầu đánh giá
hoàn cảnh xung quanh, mặt đất và bốn vách tường đều
bằng đá, trên tất cả vách tường đều treo chân nến sắt,
phía trên thắp nến màu cam. Không gian nơi này không
lớn, trống không, chỉ có chính giữa đặt một chiếc quan tài
đen như mực rất nặng bằng gỗ, bên cạnh có một thềm đá
uốn lượn hướng lên.
Trì Diên không tự chủ được mà lại quay đầu nhìn miệng
chiếc quan tài màu đen trang nghiêm kia, vừa rồi cậu đã
nằm ở đó.
Diệp Nghênh Chi chỉ chỉ thềm đá: "Chúng ta đang ở dưới
mặt đất, nơi này thông thẳng đến phòng ngủ của ta,
nhưng phải đi hơn một trăm bậc thang."
Hắn cẩn thận nhìn Trì Diên: "A Diên, ta ôm em lên nhé?"
Trong mắt hắn nhân loại giống như mềm đến mức niết
một cái là vỡ, khổng tước là hắn hiện tại quả thực không
muốn buông tha bất kỳ cơ hội xun xoe nào.
"Không cần, cám ơn ngài, tôi tự đi lên được." Tuy rằng
tỉnh lại sau hôn mê cả người vẫn hơi vô lực, nhưng leo

cầu thang thì không vấn đề.
Cậu thực sự không hiểu Huyết tộc Thân Vương đang
diễn vai gì, tự gọi mình là lão công mà cũng quen miệng
như vậy, thái độ cũng có thể nói là vô cùng ân cần, chẳng
lẽ lúc ở trong mộng biểu hiện của mình đã lấy lòng vị
Thân vương này, khiến hắn cảm thấy hứng thú, cho nên
sau vai "Thợ săn gà mờ thân thiện" đã biến thành "Lão
công nhị thập tứ hiếu và tiểu kiều thê" ? Mình có nên
diễn cùng hắn không? Nếu mình không phối hợp thì liệu
hắn có trở mặt giết mình luôn không?
Trì Diên một đường nghĩ ngợi lung tung như vậy đi lên
cầu thang, cửa ra là một phòng ngủ rất rộng, bố trí rất
giống với căn phòng ngủ cậu nhìn thấy "Trong mơ",
trang trí rất ít, chỉ đơn giản đặt tủ đầu giường, giường
ngủ, tủ quần áo và lò sưởi âm tường, cho nên không gian
càng thêm trống. Trên tường có hai cửa sổ nhỏ, không có
nhiều ánh sáng xuyên qua làm trong phòng càng thêm âm
u lạnh lẽo.
Diệp Nghênh Chi dắt cậu ra khỏi phòng ngủ, đi tham
quan nơi khác: "Nơi này đã có từ rất lâu, bố cục và kiến
trúc đều tương đối cũ, phòng ngủ này là về sau ta cho
xây thêm, những chỗ khác chưa hề thay đổi, hằng năm
chỉ tu sửa theo thông lệ, sau này có thể bài trí sửa lại theo
sở thích của em."
Trì Diên được quỷ hút máu dắt đi dạo toàn bộ lâu đài.
Quả nhiên đúng như lời Diệp Nghênh Chi nói, rất nhiều
phòng ngủ ở nơi khác đều có diện tích nhỏ hẹp, hơn nữa

toàn bộ để đó không dùng, có thể thấy được chủ nhân
không thường đến những nơi này, mà trong lâu đài cũng
rất ít có khách tới thăm.
Cuối cùng Diệp Nghênh Chi dẫn cậu ra ngoài lâu đài, đi
ra sân.
Trong hoa viên xum xuê lá cây màu xanh đậm đã thoáng
thấy những búp hoa trắng lay động trong gió nhẹ.
Trì Diên đi xa vài bước nhìn lại tòa lâu đài. Hiện tại đã là
ban ngày, tòa lâu đài màu đen trang nghiêm dưới trời
xanh, hai đỉnh tháp hai bên trực chỉ lên trời, giống như kỵ
sĩ đen trong cờ vua. Cậu liếc mắt liền nhận ra tòa lâu đài
trước mắt chính là tòa lâu đài cổ trong ảnh Diệp Nghênh
Chi đã gửi lúc trước. Lúc ấy cậu còn lơ đễnh nói về sau
có cơ hội nhất định phải tới đó ngắm, lại không nghĩ rằng
một câu thành thật, chủ nhân thật sự đã mang cậu tới.
Vậy thì những lời Diệp Nghênh Chi nói lúc ấy xác thực
đều là nói thật, cũng không cố ý khoe khoang khoác lác.
Dù sao... hắn thật sự là Thân Vương Huyết tộc.
Diệp Nghênh Chi đi nhanh vài bước đuổi theo cậu: "Phần
lớn thời gian ta đều ở đây, lúc ấy em cũng đã nói em
thích chỗ này, vậy nên ta mang em tới nơi này. Nếu em
không thích chúng ta có thể đổi nơi khác."
Trì Diên ngẩng đầu nhìn hắn: "Nhưng hiện tại tôi chỉ
muốn trở về, tôi phải quay về học."
Quỷ hút máu nắm chặt tay Trì Diên, cúi đầu ngưng mắt
nhìn cậu: "Xin lỗi, A Diên, tạm thời chỉ có việc này

không được. Trước lúc có thể xác định đã bắt được em,
ta sẽ không dễ dàng buông tay em."
"Chuyện ở trường ta sẽ xin nghỉ phép cho em, em có thể
lên mạng học qua giáo trình video, cũng có thể trao đổi
với các bạn qua mạng, nộp bài tập. Nếu em vẫn cảm thấy
như vậy bất lợi với việc học, ta cũng có thể mời giáo sư
chuyên ngành trực tiếp đến lâu đài dạy em." Huyết tộc bổ
sung, "Ta sẽ tận lực không giới hạn em, cũng sẽ không
chậm trễ đường phát triển của em."
Trì Diên sợ hết hồn. Tuy rằng bây giờ giáo sư các trường
đại học nổi danh quốc tế đều là thời gian quý giá cực kỳ
khó thỉnh, nhưng cậu tin tưởng chuyện đó cũng không
làm khó được vị Thân vương điện hạ này.
Bị quỷ hút máu bắt vào trong lâu đài giam lại đã đủ đáng
sợ rồi, cậu không muốn bị nhốt trong lâu đài nạp kiến
thức chuyên ngành mỗi ngày.
Trì Diên không chút nghĩ ngợi cự tuyệt: "Cảm ơn ngài,
việc này không cần. Nhưng mà... ngài có thể nghĩ cách
miễn trừ tất cả bài tập trong chương trình học của tôi
được không?"

Chương 90: Chuyện ngày nhàn ở lâu đài
Edit by An Nhiên
Trong lâu đài của Emmer, tất cả Huyết tộc tôi tớ đều có
thể nhìn ra khi nào Thân vương điện hạ hạnh phúc và ưu

thương.
Thân vương điện hạ lúc trước không phải như thế. Trước
kia hắn vốn không có cảm xúc, đối với tất cả mọi chuyện
đều lãnh lãnh đạm đạm, thời điểm nhàm chán sẽ vào quan
tài ngủ, một giấc ngủ chính là mấy trăm năm.
Thế nhưng sau khi trở về lần này, hắn đã trọn vẹn một
tháng không ngủ trong quan tài.
Mọi thay đổi này đều là vì nhân loại hắn mang về kia.
Trong lâu đài tất cả quỷ hút máu đều có thể thấy được:
thời điểm ôm nhân loại hút máu ngủ, thời điểm mỗi lần
nhân loại kia nói "Không đói không muốn ăn, để tôi trở
về nếu không tôi sẽ tuyệt thực, ngài sẽ không có máu
ngon để uống đâu, Diệp Nghênh Chi lần này tôi thật sự
nghiêm túc đấy, ngài cưỡng ép mang tôi đi phòng ăn
cũng vô dụng", nhưng chỉ cần ngồi xuống trước bàn ăn
cuối cùng vẫn ngoan ngoãn ăn hết sạch đồ ăn hắn tự tay
làm; mỗi lần như vậy điện hạ đều tỏ ra hạnh phúc vui
mừng rõ ràng. Nhưng nếu người đó giận dỗi không vui sẽ
làm điện hạ cảm thấy phiền não ưu thương.
Alberta phụ trách phần hậu cần yên lặng nhỏ giọng nghị
luận cùng quản gia tiên sinh: "Thứ cho ta nói thẳng, ta
không nhìn ra vị tiên sinh điện hạ mang về có chỗ nào
không vui, cũng không thấy vị tiên sinh đó không thích
Thân vương điện hạ."
Người phụ nữ này cũng là quỷ hút máu đã sống hơn một
nghìn năm, tự nhận bản thân đã thể nghiệm và quan sát tỉ
mỉ cảm xúc của con người, cực kì mẫn cảm. Theo nhiều

năm quan sát của bà, không ai có thể ngủ chung với
người mình ghét mỗi ngày mà còn hàng đêm an giấc ngủ
say, không ai ngày ngày cùng người mình ghét ăn chung
mà còn ăn ngày càng ngon miệng. Ngươi có thể bởi vì
ghét một người mà đặc biệt để ý người đó, nhưng thời
điểm ngươi thích một người, ánh mắt của ngươi sẽ vô
thức vây quanh người đó.
Mà vị tiên sinh nhân loại này rõ ràng là trường hợp sau,
bằng chứng chính là khi cậu ta ở cùng một chỗ với Thân
vương điện hạ, tầm mắt của bọn họ chung quy sẽ không
tự chủ được mà dính vào nhau, ánh mắt dây dưa lẫn nhau,
nhưng ai cũng không nói một lời. Mãi cho đến khi điện
hạ chủ động đứng dậy ôm nhân loại của hắn trở về phòng
ngủ, bầu không khí im lặng lại triền miên đó mới có thể
bị phá vỡ.
Nhân loại kia chỉ mới sống hơn hai mươi năm non nớt, ở
trong lâu đài của quỷ hút máu tứ cố vô thân, ở nơi này
"Người" thân nhất chính là tên đầu sỏ bắt cậu ta về, thậm
chí ngay cả khi cố gắng tỏ ra đạm mạc xa cách cũng
không duy trì được quá ba ngày. Alberta thông hiểu tâm
lý một mặt cảm thán sau lưng, nói cậu: "Quả thực đáng
thương như cô dâu loài người bị quỷ hút máu cưỡng ép
cướp về nhốt trong lâu đài ", một mặt lại sẵn lòng mà
tiếp tay cho tội ác của điện hạ, mong mỏi điện hạ của bọn
họ có thể sớm làm tiểu bảo bối của mình vui vẻ. Phải biết
rằng nghìn năm qua, đây là lần đầu tiên Thân vương điện
hạ mang người ngoài về lãnh thổ của mình, cũng thể hiện

ra tình cảm khó có thể che giấu.
Trong lâu đài tất cả quỷ hút máu tôi tớ đều biết tiểu nhân
loại đáng thương nhất định thoát không khỏi tay điện hạ,
đây chỉ là vấn đề thời gian sớm muộn. Nhưng bọn họ
đều không nghĩ tới nhân loại chỉ giữ được vỏn vẹn bốn
ngày đã hoàn toàn thất thủ, buổi tối ngày thứ năm đã một
lần nữa bị Thân vương của bọn họ triệt triệt để để mà ăn
vào bụng -- Thân Vương Emmer cũng không định che
giấu điểm này, trên thực tế hắn làm ra động tĩnh rất lớn.
Tuy rằng trong lâu đài đám Huyết tộc bình thường đều
giả vờ làm việc chăm chỉ, không liếc ngang liếc dọc
không quan tâm đời sống riêng tư của chủ nhân, nhưng
đây vẫn là tin tức được truyền đi nhanh nhất khắp lâu đài.
Hơn nữa bọn còn biết, từ ngày đó trở đi, đại tiệc của
Thân vương điện hạ chưa từng gián đoạn.
Cho nên ban ngày khi trông thấy nhân loại lại đang gây
chuyện với điện hạ, bọn họ sẽ nhịn không được mà thở
dài, nhân loại, thật sự là loài sinh vật ý chí không kiên
định lại thích lừa mình dối người.
Alberta hỏi quản gia tiên sinh: "Grey, ta nghĩ liệu chúng
ta có nên chuẩn bị hôn lễ không? Chuyện này nên được
chuẩn bị sớm một chút, ít nhất phải nửa năm, phải lên
danh sách khách mời rồi còn gửi thiệp mời. Hôn lễ của
Thân vương điện hạ đương nhiên là chuyện đại sự."
Grey trầm ngâm hai giây, gật đầu nói: "Vậy thì bắt tay
chuẩn bị thôi, làm phiền bà rồi."
Bọn họ thậm chí còn không thèm đi xin chỉ thị từ Thân

vương của mình.
Grey thầm nghĩ, hôn lễ này để bọn họ làm là được rồi, dù
sao điện hạ cũng sẽ không để tâm rốt cuộc muốn mời ai
đến dự lễ. Về phần người thân bạn bè của Vương phi
được mời thì có thể tính sau, có lẽ còn phải mượn đội
chấp pháp đến để làm bảo vệ. Đương nhiên cuối cùng
việc bố trí hội trường, lễ phục, dáng nhẫn, loại hoa vẫn sẽ
do điện hạ tự mình quyết định.
Ông nói những suy nghĩ này với Alberta, bà liên tục tán
dương: "Ông đúng là một vị quản gia chu đáo, sắp xếp
mọi việc đều chu toàn."
Grey khiêm tốn mà đáp: "Những chuyện này đều là việc
tôi nên làm, trước đây tôi cũng không có kinh nghiệm tổ
chức hôn lễ, còn cần bà chỉ bảo nhiều hơn."
Trì Diên chẳng hề hay biết đã có quỷ hút máu bắt tay vào
an bài hôn lễ của mình, cậu thậm chí còn không rõ trong
tòa lâu đài này rốt cuộc có bao nhiêu tôi tớ quỷ. Bởi vì
mọi người phần lớn đều bắt đầu làm việc vào ban đêm,
quét dọn lâu đài, chăm sóc vườn hoa, chuẩn bị nguyên
liệu nấu ăn... Những công việc này đều hoàn thành trong
đêm, mà lúc đó cậu đã sớm bị Diệp Nghênh Chi ôm trở
về phòng ngủ. Ban ngày đa số quỷ hút máu đều trở về
phòng ngủ, chỉ còn lại một vài người làm "Ca ngày" .
Trên thực tế bởi vì cậu đến, Thân Vương Huyết tộc cũng
đã tăng rất nhiều thời gian hoạt động ban ngày, hoàn toàn
biến thành rồi một quỷ hút máu "Ngày đêm đảo lộn", để
làm hài lòng yêu cầu của chủ nhân, Grey đã an bài thêm

quỷ hút máu làm việc ban ngày, cũng tăng thêm trợ cấp
"Ca ngày" cho bọn họ.
Sáng nay, Trì Diên như mọi khi tỉnh lại trong vòng tay
Huyết tộc, cậu khẽ nheo nheo mắt, lại nhắm lại, lơ mơ
mà đẩy ngực Huyết tộc: "Diệp Nghênh Chi, mấy giờ rồi,
đi làm bữa sáng đi, tôi đói bụng."
"Một lúc nữa rồi dậy." Hắn mở mắt nhìn đồng hồ,
"Mười một giờ rồi, bảo bối, chúng ta ăn trưa luôn được
không? Như vậy có thể ngủ thêm một giờ nữa."
Hắn nói xong lại kéo chăn lên phủ kín hai người, ôm cơ
thể người yêu mềm mại nhắm mắt lại.
"Ừm." Trì Diên khẽ lên tiếng, cọ cọ quỷ hút máu bên
người, nhắm mắt chuẩn bị ngủ tiếp. Cậu không cảm thấy
có gì đó không đúng, dù sao trong một tháng này thời
gian sinh hoạt của cậu đã càng lúc càng giống Huyết tộc.
Thường xuyên là giữa trưa một hai giờ mới bắt đầu ăn
sáng kết hợp ăn trưa, tám giờ tối ăn tối và ăn khuya, sau
đó cùng với Huyết tộc trở về phòng, liên tục quấn lấy
nhau, mãi cho đến trưa ngày hôm sau mới lại thức dậy.
Tuy rằng sa đọa lại không tốt cho sức khỏe, nhưng quả
thực thích ý.
Trì Diên rốt cuộc hiểu vì sao có từ "Ăn chơi trác táng",
hiện tại không phải cậu đang bừa bãi mỗi ngày với một
con quỷ hút máu hay sao.
Mơ mơ màng màng sắp ngủ tiếp, Trì Diên chợt thanh
tỉnh, lại hỏi người bên cạnh: "Diệp Nghênh Chi, hôm nay

là ngày bao nhiêu?"
"Ừm..., " quỷ hút máu lên tiếng, "Ta nghĩ... chắc là mùng
6 tháng 6."
Đáp án không chắc chắn, Trì Diên vươn tay sờ tìm di
động, mở ra nhìn -- đã là mùng bảy tháng sáu, hiển nhiên
cậu đã bị vị háo sắc bên cạnh làm lu mờ đầu óc, hoàn
toàn trầm mê trong sự dịu dàng của Thân vương điện hạ,
không màng thế sự không biết thời gian.
Cậu lập tức bật dậy: "Diệp Nghênh Chi, kỳ thi của tôi sắp
đến rồi! Tôi nhớ hình như môn đầu tiên thi ngày 9 tháng
6."
Những ngày qua thật sự là cùng Huyết tộc bừa bãi quá
quá mức.
Cậu cũng không rõ là chuyện gì xảy ra, vốn đang vừa tức
vừa sợ, nhưng ngày đó sau khi phát hiện mỗi bữa ăn đặc
biệt ngon mỗi ngày của mình đều là do quỷ hút máu tự
tay làm liền xụi xuống, rồi lại mềm lòng, lui một bước
nhỏ... Kết quả về sau liền bị con quỷ chỉ biết hại nước
hại dân này nửa dụ dỗ nửa ép buộc mà phát triển thành
quan hệ thân mật như vậy. Cậu còn, còn cảm thấy rất
hưởng thụ... có phải cậu hết thuốc chữa rồi không? Sau
khi bị giam ở lâu đài hình như chứng Stockholm của cậu
còn nặng hơn.
Trì Diên cảm giác mình như một... thanh niên không ý
chí..., biết rõ trường học mới là nhà, học tập mới là chính
thê, vị Thân vương này không phải người tốt lành gì,
trước kia còn lừa gạt mình, nhưng lại vẫn không cự tuyệt

được bị đối phương mê hoặc, bị dụ dỗ trọn vẹn một tháng
không về nhà ngủ, đối với chính thê lạnh lùng vô cùng.
Đến bây giờ chính thê đang cầm gia pháp chờ ở nhà thì
mới bắt đầu ân hận – kỳ thi của cậu.
Diệp Nghênh Chi ngồi xuống ôm lấy cậu từ phía sau, cúi
đầu hôn gáy cậu: "Đừng gấp, không có việc gì, ta cũng có
thể cho bọn họ miễn kì thi của em. Em muốn bao nhiêu
điểm?"
Này lại càng khinh người hơn. Đây chính là tiểu tam có
quyền có thế coi trời bằng vung chèn ép chính thê.
Trì Diên lạnh nhạt nói: "Chương trình học trao đổi không
tính thành tích, quay về trường tôi sẽ đăng ký *miễn tu,
cho nên đạt tiêu chuẩn là được."
(*miễn tu: căn cứ vào tình hình học tập hoặc thành tích
mà cho phép sinh viên được miễn chương trình học)
Nhưng đây không phải trọng điểm. Cậu quay đầu nói với
hắn: "Tôi phải quay về trường thi, đây là vấn đề nguyên
tắc." Cậu phải làm một trượng phu biết gánh vác có trách
nhiệm, tuy rằng đã chung chạ với quỷ hút máu nhiều
ngày như vậy nhưng vẫn phải quay về thi, nếu không dù
cho có nhận được bằng thì cũng thấy thẹn trong lòng,
bụng dạ không yên.
Diệp Nghênh Chi suy nghĩ một chút, đặt cằm lên vai cậu,
nhận lời nói: "Có thể. Ta sẽ an bài máy bay chiều mai
đưa em trở về. Chỉ có điều, bảo bối, ta cũng muốn em
đáp ứng một nguyện vọng của ta."
"Là chuyện gì?" Trì Diên quay đầu nhìn hắn.

"Đêm nay ngủ trong quan tài cùng ta." Diệp Nghênh Chi
khẽ nói, "Còn có, để chào đón em, lâu đài đã chuẩn bị
một bữa tiệc, có lẽ là tổ chức tối nay, em phải có mặt với
tư cách là bạn đời của ta."
Cả người Trì Diên lập tức cừng đờ: "... Đều là quỷ hút
máu sao?" Cậu hốt hoảng tin về bữa tiệc, không hề để ý
đến nguyện vọng cùng ngủ trong quan tài của Diệp
Nghênh Chi.
"Đừng sợ." Diệp Nghênh Chi vuốt ve đường cong nơi eo
cậu, trấn an, "Chúng ta chỉ cần lộ mặt một chút là được,
sau đó có thể quay về quan tài nghỉ ngơi. Ta biết ngày
mai em phải về trường học, sẽ không làm em quá mệt
nhọc đâu."

Chương 91: Lời thật lòng khi say
Trì Diên gạt tay Diệp Nghênh Chi xuống.
Lúc nào rồi mà hắn vẫn còn rù quyến mình. Cậu nghiêng
người đẩy vai hắn: "Diệp Nghênh Chi, đưa quần áo của
tôi cho tôi đi, hôm qua không biết lại bị ngài ném ở đâu
rồi."
Quỷ hút máu đi xuống giường lấy ra từ trong tủ một bộ
quần áo đưa cho cậu: "Lễ phục mới may xong, trước tiên
em thử xem có vừa không. Bây giờ thời gian hơi gấp,
nếu không vừa thì chỉ có thể để bà Alberta sửa qua, lần
sau đổi một bộ nhỏ hơn."

May mà quỷ hút máu xem ra cũng là một chủng tộc rất
theo kịp thời đại, lễ phục cũng là dáng âu phục hiện đại,
không phải phong cách thời Trung Cổ mà nếu thời nay
nhìn thì sẽ thấy rất kỳ quái. Trì Diên mặc xong đứng trên
mặt đất, Diệp Nghênh Chi nửa quỳ trước mặt cậu chỉnh
ống quần cho cậu, lại đứng lên cúi đầu chỉnh ống tay áo
và cổ áo, cuối cùng mới híp mắt đánh giá cậu từ trên
xuống dưới cậu một lượt: "Cũng không tệ, về sau có thể
dựa theo mẫu này cỡ nhỏ hơn để may."
Quỷ hút máu rất nhanh cũng lấy đồ ra thay, mặc áo sơmi
đóng cúc áo xong lại cố ý chìa tay đến trước mặt Trì
Diên, coi như chuyện đương nhiên mà yêu cầu: "A Diên,
giúp ta đóng cúc."
Trì Diên cũng không quá để tâm, tự nhiên mà mà cúi đầu
sửa ống tay áo cho hắn, đóng cúc xong liền nửa quỳ sửa
ống quần cho hắn giống như đối phương vừa làm, rồi lại
ngồi thẳng lên sửa lại cổ áo cho hắn.
Thời điểm hắn khẽ hạ mắt xuống, hai người lại đúng lúc
nhìn nhau. Quỷ hút máu nhẹ nhàng nói: "A Diên, về sau
những việc này đều do em phụ trách được không? Ta
cũng sẽ phụ trách cho em."
Trì Diên ngẩng đầu nhìn hắn mím môi không trả lời,
không biết nghĩ tới điều gì, sắc mặt thoáng đỏ. Huyết tộc
liền thừa cơ cúi đầu xuống, hôn lên trán cậu.
Tám giờ tối, những quỷ hút máu khách mời đã quần áo là
lượt tới lâu đài của Thân Vương Emmer.
Bữa tiệc này vốn thật sự đơn thuần là vì hoan nghênh Trì

Diên mà tổ chức, nhưng một tuần trước quản gia tiên sinh
đề nghị với Thân vương điện hạ, chi bằng hoàn thành
nghi thức đính hôn ngay tại bữa tiệc. Thân Vương Huyết
tộc không chút do dự lập tức đồng ý —— dù sao nhẫn
cũng đã trao từ lâu rồi.
Tất cả các khách mời đều được chuẩn bị máu tươi, đám
Huyết tộc vừa thưởng thức máu tươi vừa nói chuyện
cùng đợi chủ nhân xuất hiện— Thân Vương Emmer luôn
rất ít khi xuất hiện, thần bí cường đại trứ danh —đột
nhiên muốn tổ chức tiệc trong lâu đài vốn đã đủ làm
người ta ngạc nhiên, mà tin tức còn nặng đô hơn là, Thân
vương điện hạ muốn đính hôn với một con người.
Bọn họ căn bản không dám tin, nếu không phải thời gian
và nhân vật chính bất thường, họ gần như cho rằng đây là
trò đùa ngày Cá tháng Tư nhạt nhẽo. Nhưng Thân Vương
Emmer chưa từng đùa, càng không ai dám nói hắn đang
đùa, cho nên đây chỉ có thể là thật. Nhưng chuyện này
cũng không có gì to tát, tuy rằng hiện tại cô dâu vẫn còn
là người, đợi đến hôn lễ điện hạ nhất định sẽ sơ ủng cho
người đó, chuyển hóa thành quỷ hút máu. Năng lực mạnh
yếu của Huyết tộc được sơ ủng bị ảnh hưởng bởi Huyết
tộc sơ ủng cho kẻ đó, và đương nhiên vị Vương Phi tiếp
nhận sơ ủng của Thân Vương Emmer sẽ biến thành
Huyết tộc rất mạnh..
Nên là đám Huyết tộc bắt đầu hiếu kỳ, một nhân loại như
thế nào, có dòng máu ngọt ngào cỡ nào, lại có thể làm
Thân Vương Emmer trong truyền thuyết của giới Huyết

tộc thần hồn điên đảo như vậy, thậm chí muốn kết hôn
với hắn—— quỷ hút máu rất ít khi cử hành hôn lễ, bởi
tình yêu vốn mênh mang bất định, không thể nói trước
một ngày nào đó sẽ đổi lòng, cân nhắc đến sinh mệnh dài
đằng đẵng của Huyết tộc, không ai có thể cam đoan mình
có thể một lòng đến cuối, cùng một Huyết tộc khác bên
nhau dài lâu. Bọn họ sẽ kết thành quan hệ bạn đời ngắn
ngủi, nhưng rất hiếm khi kết hôn.
Lúc quản gia tiên sinh tìm được chủ nhân lâu đài thì phát
hiện Thân vương của bọn họ đang ở trong phòng bếp xào
lưỡi bò, mà Vương phi đang đứng bên cạnh mong ngóng
dõi theo hắn: "Chưa đủ, thêm nữa đi. Nghênh Chi, cho
thêm tỏi được không?"
Thân Vương mặt không đổi sắc mà lại bỏ thêm mấy tép
tỏi vào chảo.
Grey đứng cạnh phòng bếp, khẽ gõ cửa: "Xin lỗi, điện hạ,
thứ cho ta quấy rầy. Các khách mời đã đến, ngài nên
mang Trì tiên sinh quay về thay quần áo thôi."
"Chờ một chút, A Diên muốn ăn lưỡi bò, chờ hắn ăn
xong rồi tính tiếp." Quỷ hút máu không nhanh không
chậm nói, "Phần mở đầu các ngươi chủ trì đi, ta và A
Diên lộ mặt một chút được rồi."
Diệp Nghênh Chi phát hiện thời điểm Trì Diên ăn no sẽ
không quá so đo với hắn, tương đối dễ gạt, cũng dễ dụ.
Cho nên càng lúc muốn làm chuyện xấu hắn sẽ càng sớm
hữu cầu tất ứng mà làm đồ ăn ngon, dỗ người yêu thật
vui vẻ.

Grey gật đầu, cúi người thi lễ xong lặng yên không tiếng
động rời đi. Thân Vương tắt bếp, múc lưỡi bò ra đĩa đặt
xuống khay, tiện tay khắc một củ cải trắng, lấy thêm
bông cải xanh đã luộc bưng lên bàn, đặt tới trước mặt
người yêu. Cầm chai rượu trên bàn rót cho hai người.
"Ăn nhiều rau một chút. Uống một ít rượu, tốt cho sức
khỏe của em." Hắn ôn hòa nói, "Không cần phải gấp, một
ngày mới đối với những quỷ hút máu kia bây giờ mới bắt
đầu."
Hắn đương nhiên biết tửu lượng Trì Diên kém cỡ nào, dù
là rượu trái cây nồng độ không đáng bao nhiêu chỉ uống
một chén cũng hôn mê. Nhưng đây chính là kết quả mà
hắn muốn.
Mười giờ tối Thân Vương quỷ rốt cuộc đã mang theo
nhân loại trong lời đồn xuất hiện trước mặt các khách
mời —— hắn chỉ đứng ở hành lang lầu hai, gật đầu chào
hỏi với các khách trong đại sảnh dưới lầu, không đi tới
chỗ các Huyết tộc. Nhân loại bên cạnh mềm nhũn dựa
vào hắn, hai má đỏ ửng, bộ dáng thoạt nhìn rất nghe lời
rất ỷ lại hắn.
Diệp Nghênh Chi niết tay Trì Diên, nhỏ giọng nói: "A
Diên, cho mọi người thấy nhẫn trên tay em đi."
Lúc ăn lưỡi bò bữa khuya Trì Diên đã bị Diệp Nghênh
Chi dụ dỗ uống hai chén rượu lớn, đầu óc sớm đã trở nên
trì độn, ngay cả vừa rồi thay quần áo đều là hắn giúp cậu
thay.

Cậu nghe thấy quỷ hút máu nói chuyện bên tai, vô thức
mà ngửa mặt lên nở một nụ cười thật lớn với hắn, hai má
lúm đều hiện ra. Cậu ngây ngốc chốc lát mới phản ứng
được hắn đang nói gì, lập tức quay đầu về đại sảnh phía
dưới giơ tay trái lên, nét cười trên mặt không giảm.
Diệp Nghênh Chi trong nháy mắt quả thực bị cậu cười
đến hoa mắt, tim lập tức đập mạnh, hoảng thần mất mấy
giây liền vội vàng ôm eo cậu, niết thịt mềm eo trái cậu
thấp giọng nói: " A Diên ngốc, không được cười nữa,
không được cười nữa . Đến, đến đây, quay đầu nhìn ta,
nhìn ta."
Hắn thấy Trì Diên lại nghiêng mặt nhìn về phía mình rồi
nét mặt mới hòa hoãn lại, lấy ra một chiếc hộp màu đen
lặng lẽ nhét vào tay ái nhân, trong miệng tiếp tục dụ dỗ:
"Ngoan, mở hộp ra, lấy nhẫn bên trong đeo cho ta."
"Đây là nhẫn đính hôn, ta đã cho người đi làm một chiếc
khác, là một đôi với chiếc nhẫn trước kia ta đưa em, đều
là bạc. Dáng nhẫn cưới tùy em chọn được không?"
Hắn nhỏ giọng nói, vươn tay trái của mình, cố ý tách hai
bên ngón áp út để tiện cho đối phương đeo nhẫn.
Trì Diên tuần tự làm theo lời hắn, đeo xong lại ngẩng đầu
lên cười với hắn, như đang chờ được khen.
Quỷ hút máu cũng không nhịn được nữa, ôm chặt cậu vào
ngực, dùng răng nanh đâm vào cổ cậu —— trao đổi huyết
dịch vốn chính là một trong những nghi thức đính hôn,
nhưng hắn cũng thật sự không thể nhịn được nữa. Người
này, từ khi vui vẻ ăn xong bữa khuya, bắt đầu mê hoặc

hắn.
Trong đại sảnh quỷ hút máu bùng nổ tiếng chúc mừng và
âm thanh ủng hộ, huyên náo mà vui mừng. Người trong
ngực cũng như bị những cảm xúc này lây lan, mềm mại
mà ôm cổ hắn, vui vẻ nhỏ giọng nói: "Diệp Nghênh Chi,
tôi rất thích ngài."
Cậu thấy Huyết tộc nâng mắt nhìn cậu, lúc đối diện ánh
mắt hắn lại xấu hổ mà cười đến vô cùng rạng rỡ. Mỗi lần
chấm dứt hút máu được buông ra lại hôn lên khóe môi
hắn.
Diệp Nghênh Chi quả thực hận không thể ngay lập tức
ôm nhân loại vào trong quan tài của mình giấu kỹ.
Nhưng nghi thức vẫn chưa kết thúc. Xét thấy đối phương
chỉ là con người bình thường, dựa theo nghi thức, bước
trao đổi máu tươi cuối cùng là hắn chủ động cắt đầu ngón
trỏ tay trái, cho đối phương mút miệng vết thương trên
đầu ngón tay.
Yết hầu hắn giật giật, nhìn về phía ái nhân. A Diên hiện
tại say thành cái dạng này, thoáng nghĩ qua đã có thể đoán
được nghi thức đó sẽ là tra tấn ngọt ngào cỡ nào. Quả
thực là thử thách đối với hắn.
Vẫn phải là tốc chiến tốc thắng thôi. Diệp Nghênh Chi
trực tiếp dùng móng tay ngón cái cắt ngón trỏ, đưa ngón
trỏ nhuộm máu đặt lên môi Trì Diên, cúi đầu nhẹ giọng
dụ dỗ: "Ngoan, A Diên, giúp ta liếm một cái, liếm xong
chúng ta có thể quay về nghỉ ngơi đi ngủ rồi."
Trì Diên sau khi uống say quả nhiên dễ bị lừa, nghe vậy

liền không chút do dự, gật đầu một cái ngậm ngón tay
chảy máu của hắn vào miệng. Hương vị máu tươi quen
thuộc. Cậu cố ý cẩn thận dùng đầu lưỡi liếm liếm đầu
ngón tay.
Ánh mắt thâm trầm của quỷ hút máu vẫn luôn dừng ở
cậu. Cậu cảm giác được liền ngước mắt nhìn hắn, lộ ra
nụ cười vui vẻ, tin cậy mà không chút đề phòng.
Sau khi uống say cậu thật sự là rất thích cười, lúc đối
diện với Diệp Nghênh Chi lại càng không chút keo kiệt.
Hẳn là đã hoàn thành xong. Hắn không chờ nổi nữa rồi.
Thân Vương Huyết tộc nghiêm mặt liếc quản gia của
hắn, sau khi nhận được câu trả lời khẳng định liền nhìn
về phía các khách mời trong đại sảnh gật đầu chào, sau
đó lập tức bế ái nhân của mình rời khỏi, tiếng hoan hô
cùng tiếng chúc mừng trong đại sảnh đều ném hết phía
sau.
Hắn tin mấy người Grey sẽ tiếp đãi tốt những vị khách
kia.
Trì Diên mãi cho đến trước lúc bị ôm vào quan tài màu
đen trong hầm ngầm mới hơi tỉnh lại, cậu được Huyết
tộc thả trên mặt đất, ngửa đầu nhìn hắn: "Diệp Nghênh
Chi, tại sao lại tới đây, đã nói quay về đi ngủ mà. Ngài
gạt người, ngài lại gạt tôi."
Diệp Nghênh Chi biết rõ người yêu hiện tại tương đối
ngốc, tư duy cũng thẳng thắn mà đơn giản, chỉ có thể dỗ
dành: "A Diên, ta không lừa em. Lúc sáng em đã đáp ứng
hôm nay chúng ta ngủ trong quan tài mà, em quên rồi

sao?"
Trì Diên suy nghĩ một chút, hình như có chuyện này thật,
tuy rằng chính cậu cũng không hiểu tại sao mình lại đáp
ứng. À..., chắc cậu muốn làm Diệp Nghênh Chi vui, nếu
Diệp Nghênh Chi thích thì cậu cũng sẽ không để bụng
chuyện cùng đối phương ngủ trong quan tài. Cậu nghiêm
túc gật đầu: "Vậy hôm nay chúng ta ngủ trong quan tài."
Hắn mở nắp quan tài, đẩy người yêu vào trong, sau đó
bản thân cũng nằm vào. Trong hầm ngầm tối mờ, thân
ảnh hai người dần dần toàn bộ chui vào trong quan tài
màu đen âm u. Một bàn tay thon dài tái nhợt từ trong
quan tài duỗi ngoài, chiếc nhẫn màu bạc trên ngón áp út
tay trái dưới ánh nến phản xạ tia sáng yếu ớt, bàn tay
chậm rãi kéo nắp quan tài lại, chỉ chừa một khe hở để
không khí lưu thông.
Trong quan tài màu đen bật ra thở dài nhu hòa của Thân
Vương Huyết tộc: "... Bảo bối, ta cũng yêu em..."
————————
Thật lâu sau Trì Diên mới dần tỉnh lại, cậu có thể cảm
giác được mình và quỷ hút máu đang ôm chặt nhau, bốn
phía rất tối, không gian nhỏ hẹp mà bít kín —— Diệp
Nghênh Chi nhất định là lại thừa cơ lừa mình vào quan
tài rồi.
Ý thức của cậu dần khôi phục, kí ức lúc say rượu vừa rồi
cũng đồng thời trở về. Cậu không kìm được mà cắn
mạnh một cái lên cổ quỷ hút máu bên cạnh.
Quỷ hút máu tâm tình rất tốt mà an ủi cậu: "Ngoan, tỉnh

rồi? Đầu có đau không? Muốn uống nước không?"
Trong bóng tối một bình giữ nhiệt được đưa tới, Trì Diên
mở nắp uống một ngụm, độ ấm vừa đủ, hơi ngọt, là nước
mật ong.
Lời vừa muốn nói Trì Diên lại lập tức quên béng.
Sau một lúc lâu cậu lưỡng lự nhỏ giọng nói: "Diệp
Nghênh Chi, ngài muốn biến tôi thành quỷ hút máu sao?"
Bất kể thế nào mà nói, trao nhẫn trước mặt nhiều quỷ hút
máu như vậy hoàn toàn không giống một nghi thức bình
thường, cậu không cách nào lừa mình dối người, giả vờ
bản thân đã quên hoặc không đoán ra hàm nghĩa trong đó.
Diệp Nghênh Chi hôn lên vành tai cậu: "Sẽ không."
Hắn nhẹ nhàng kéo Trì Diên đang nghi hoặc bất an vào
trong ngực: "Sơ ủng không khác gì tự tay giết chết em, ta
sẽ không hạ thủ, lại càng không nỡ."
Ngay sau đó hắn ghé vào tai cậu khẽ cười: "Huống chi
em tham ăn như vậy, biến em thành Huyết tộc không có
vị giác, ta sao có thể cam lòng."
---------------------Hết chương 91.

Chương 92: Huyết tộc
Trưa hôm sau Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi bay về
Sophus.

Một lần nữa cậu lại nhận thức được sức mạnh của thế
giới hắc ám mà loài người không hề hay biết, máy bay
thuận lợi vượt qua lãnh thổ một nước, không bị bất kỳ
trở ngại nào. Trì Diên nghĩ đến visa của mình vẫn để ở ký
túc xá, thời điểm bị bắt đến lâu đài visa cũng không có,
bản thân cứ thế mà biến thành đồ ăn nhập lậu.
Trì Diên thi tổng cộng ba môn, chia đều trong thời gian
thi, bắt đầu từ ngày mùng 9 tháng 6 đến ngày 20 tháng 6.
Hai môn sau đương nhiên vẫn kịp ôn, còn môn thi ngày
mùng 9 thì đã hơi gấp.
Diệp Nghênh Chi tự biết đuối lý, không nên dù biết
người yêu có việc mà vẫn nhốt đối phương trong quan tài
làm xằng làm bậy, mãi đến trưa ngày hôm sau máy bay
phải bay rồi mới thả ra. Hắn nhớ Trì Diên đã nói không
thể rớt môn, cố ý ngầm dặn dò Grey, bảo ông chú ý
không được để Trì Diên bị đánh trượt.
Trì Diên không hề biết việc Diệp Nghênh Chi làm, đêm
hôm đó sau khi đến Sophus, Diệp Nghênh Chi muốn dẫn
cậu cùng trở về, nói là sáng mai sẽ dậy chuẩn bị bữa sáng
cho cậu rồi tự mình đưa cậu đi thi.
Trì Diên nghe xong vô cùng động tâm, nhưng có thể dễ
dàng đoán được nếu tiếp tục như vậy cậu nhất định sẽ lại
cùng quỷ hút máu tiếp tục quấn lấy nhau, đến sáng mai
lại vội vội vàng vàng mà đến trường. Cho nên vẫn lắc
đầu cự tuyệt: "Không được, ở với ngài tôi không thể tĩnh
tâm được."
Diệp Nghênh Chi giơ tay cam đoan nói: "Ta tuyệt đối sẽ

không làm phiền em, đi cùng ta đi."
Trì Diên ngẩng đầu khẽ hôn bên môi hắn một cái: "Thời
gian này ngài chờ tôi, để tôi một mình tập trung học, nhân
tiện suy ngẫm lại, tôi nghĩ kĩ rồi sẽ trở về tìm ngài."
Ánh mắt cậu trong trẻo, thần sắc chăm chú. Diệp Nghênh
Chi sờ lên môi, thỏa hiệp nói: "Vậy em nghĩ nhanh lên
một chút."
Diệp Nghênh Chi đuổi Grey đi, tự mình lái xe đưa Trì
Diên về phòng, nhìn theo bóng cậu đi vào.
Trì Diên trở lại ký túc lấy máy tính bảng ra bắt đầu học.
Học đến ba giờ sáng thì ngủ một hồi, đến năm giờ tỉnh
lại lại tiếp tục học, học đến bảy giờ cảm thấy cũng đã
tạm ổn, đã xem toàn bộ chương trình học một lượt, các
mẫu bài năm trước cũng đã xem qua, vì vậy bắt đầu ngủ,
ngủ đến tám rưỡi dậy đến trường chuẩn bị chín rưỡi bắt
đầu thi.
Không thể không nói chương trình học ở đây đặc biệt
đáng yêu, cuộc thi này không yêu cầu tính ra kết quả cuối
cùng, chỉ cần làm bài theo trình tự các bước được dạy là
được, hơn nữa toàn bộ chương trình học cứ năm mươi
điểm là coi như đạt tiêu chuẩn.
Trì Diên không biết Diệp Nghênh Chi xin nghỉ cho cậu
như thế nào, lý do cậu nói với Giang Điền luôn là "Bị
bệnh, đang dưỡng bệnh ở nhà bác" . Thi xong môn đầu
tiên cậu hẹn Giang Điền gặp ở quán cà phê trong trường,
Giang Điền thấy cậu câu đầu tiên là hỏi: "Khỏi rồi à?"
Trì Diên gật gật đầu: "Khỏi rồi."

Giang Điền quan tâm nói: "Làm bài được chứ? Cậu nghỉ
nhiều thế mà."
Trì Diên thành thật đáp: "Lúc trước tôi đánh giá nó cao
quá." Sớm biết như vậy hôm qua học hai tiếng là đủ rồi,
thời gian còn lại để ngủ bù còn hơn.
Giang Điền cười mắng cậu, đột nhiên nhớ tới một
chuyện: "Thước Kẻ, visa của cậu hình như sắp hết hạn
rồi đúng không? Định khi nào thì về nước?"
"Thi xong tôi sẽ về ngay." Trì Diên khuấy cốc cà phê,
ngẩng đầu nhìn Giang Điền, "Đợi cậu về nước rồi bọn
mình liên lạc lại."
————————
Sau khi kì thi kết thúc, trước khi Trì Diên tra được kết
quả của mình thì Grey đã sớm lấy được kết quả của cậu,
tờ báo điểm cũng trình lên cho Thân Vương: "Điện hạ,
bài thi của Vương Phi rất tốt, không cần ta nhúng tay
vào."
Diệp Nghênh Chi gật đầu: "Các môn A Diên đều qua hết
đúng không?"
"Đúng vậy." Grey nhìn quỷ hút máu cường đại trước mặt,
lưỡng lự nói, "Còn có một việc..."
"A Diên đã đặt vé máy bay về nước? Ngươi muốn báo ta
việc này?" Nét mặt Thân Vương vẫn rất bình tĩnh như cũ,
hắn vuốt ve chiếc nhẫn trên ngón áp út tay trái, là chiếc
nhẫn đính hôn mà Trì Diên đã tự tay đeo cho hắn, tuy
rằng đến bây giờ hắn cũng chưa chính thức nói cho Trì
Diên biết rằng ngày đó hai người đã đính hôn.

"Ta biết rồi, chuẩn bị máy bay đi."
Trì Diên ngồi trên ghế rộng, cảm giác được máy bay cất
cánh, bay lên cao, nhắm mắt lại. Cậu biết không bao lâu
nữa cậu sẽ hoàn toàn rời khỏi nam bán cầu, trở về quê
hương của mình. Cậu không muốn chạy, cũng không có ý
định lừa gạt Diệp Nghênh Chi, cậu thật sự chỉ là muốn
bản thân suy nghĩ một chút.
Thời điểm gặp Diệp Nghênh Chi rồi động tâm, trầm luân
đều quá nhanh, không cách nào thật sự tức giận với hắn,
không cách nào cự tuyệt yêu cầu của đối phương, không
muốn rời khỏi đối phương, chỉ hận không thể đem bản
thân tất cả đều cho hắn, ngủ quan tài gì gì đó kỳ thật cậu
không hề so đo, nếu Diệp Nghênh Chi thích, cậu sẵn lòng
mỗi ngày đều ngủ trong quan tài với hắn. Trước kia Trì
Diên chưa từng thích ai, chỉ cảm thấy người mình yêu sẽ
không phải kiểu như hắn, cậu không biết bản thân như
vậy có bình thường hay không, cậu nghĩ sau khi hiểu rõ
ràng tâm ý của bản thân rồi sẽ cho hắn câu trả lời chắc
chắn, nếu không cứ thuận theo tâm ý, dục vọng và bản
năng mà cùng đối phương quấn lấy nhau như vậy, đối
với chính mình và Diệp Nghênh Chi đều là vô trách
nhiệm.
Cậu tính toán kỹ càng, thừa dịp nghỉ hè nộp CV vào một
vài công ty để đi thực tập, trong đó có một nơi gọi cậu
ngày mai đi phỏng vấn. Hai tháng lương thực tập hè
không tính là quá nhiều, nhưng đủ cho cậu trả tiền vé khứ

hồi đi châu Âu, gia hạn visa và thanh toán các chi phí liên
quan khác. Cậu đã trưởng thành, xin tiền ra nước ngoài đi
gặp người yêu quỷ hút máu của mình thật sự rất ngại,
cũng không thể nào mở miệng với ba mẹ.
Trì Diên đang tính toán trong bụng, nhân viên phục vụ đi
tới nhẹ giọng hỏi thăm cậu muốn uống gì.
Trì Diên thuận miệng nói uống trà, nhân viên phục vụ lại
nói tên một loạt các loại trà, hỏi cậu uống trà gì. Cuối
cùng Trì Diên chọn trà Long Tỉnh. Trà ấm vừa tay, là
dùng nước nóng ngâm túi trà, đồng thời còn có một khay
quả khô.
Trì Diên cúi đầu nói cảm ơn. Vé máy bay của cậu đều là
do nhà nước chi trả đặt thay, tiêu chuẩn thống nhất là
khoang phổ thông hãng hàng không Trung Quốc, cho nên
cậu bay đi bay về đều ngồi Air China. Kết quả trước
hôm đăng ký một ngày nhận được tin hãng bay gửi đến,
nói là cậu đã được quyền thăng khoang, thời điểm tiến
hành đăng ký bèn chọn thẳng khoang hạng nhất.
Dù sao cũng là chuyện tốt, việc thăng khoang miễn phí
tạm thời này cũng lúc có phát sinh, không tính là quá kỳ
lạ. Trì Diên tuy rằng không biết nguyên nhân mình được
thăng khoang, nhưng vẫn rất vui vẻ tiếp nhận. Hành trình
hơn mười tiếng, có thể thoải mái thêm chút nào thì hay
chút ấy.
Trước lúc cất cánh Trì Diên gửi tin nhắn cho Diệp
Nghênh Chi, nói cậu muốn về nước suy nghĩ một chút
rồi sẽ đi tìm hắn, gửi xong lại có chút kinh sợ, không dám

chắc Diệp Nghênh Chi có tức giận hay không, sẽ phản
ứng thế nào, cậu dứt khoát hoặc là không làm, đã làm thì
cho xong, gọi thẳng cho nhà mạng đề nghị xóa bỏ số điện
thoại của mình. Cậu tự an ủi trong lòng, Diệp Nghênh Chi
muốn liên lạc với cậu chắc chắn sẽ có cách, hắn không
liên lạc với mình, hẳn là đã chấp nhận ý của cậu, cho cậu
thời gian và không gian suy nghĩ thật kỹ.
Nhưng Trì Diên tuyệt không nghĩ tới sau khi xuống máy
bay, cậu vừa kéo vali đi ra đã nhìn thấy quỷ hút máu đang
đứng trong đại sảnh sân bay chờ mình.
Trong nước đang là giữa hè, Thân Vương mặc quần tây
đen với áo sơ mi trắng đơn giản, áo sơmi xắn lên cánh
tay, rõ ràng là cách ăn mặc quần áo bình thường, nhưng
hắn dáng người cao gầy ngoại hình nổi bật, chỉ tùy ý
đứng trong đại sảnh người đến người đi đã có thể dễ
dàng thu hút ánh mắt người khác.
Quản gia tiên sinh buông lỏng hai tay, cung kính đứng
phía sau hắn.
Trì Diên há to miệng, sững sờ tại chỗ.
Quỷ hút máu nhìn thấy cậu rất nhanh đi tới, tự nhiên mà
tiếp nhận vali trong tay cậu như đi đón bằng hữu của
mình, ân cần nói: "Có mệt không?"
"Sao ngài...lại tới đây? Diệp Nghênh Chi, ngài đọc tin
nhắn tôi gửi cho ngài chưa?"
Đã đọc, sau đó phát hiện ngay cả số điện thoại em cũng
không dám giữ lại. Tiểu bại hoại dám làm mà không dám
chịu.

Hắn quay đầu sang nhìn cậu, mỉm cười: "Ta đọc rồi, ta
hoàn toàn đồng ý với em. Cho nên hôm qua ta đã bảo
Grey đặt mua nhà trong nước, em cứ từ từ suy nghĩ, ta
bồi em."
"Nhưng tôi chỉ cần vừa nhìn thấy ngài liền cảm thấy rất
thích ngài... Hoàn toàn không có cách nào bình ổn tinh
thần mà tập trung suy nghĩ."
Diệp Nghênh Chi im lặng nắm chặt tay cậu: "Vậy thì cứ
tiếp tục thích, vĩnh viễn không cần tỉnh táo nữa. Đây
chính là điều ta muốn."
Trong sân bay ồn ào, Trì Diên mới từ châu Úc vắng vẻ
trở về rất không quen, cảm thấy người khác có thể nhìn
thấy bọn họ đưa đẩy ở chỗ này. Cậu kéo Diệp Nghênh
Chi: "Ngài lái xe tới hay sao? Quay về xe rồi nói tiếp."
Lần này Diệp Nghênh Chi rõ ràng có chuẩn bị mà đến,
hắn giao hết hành lý của Trì Diên cho Grey, bảo Grey lái
xe mang về, sau đó dắt Trì Diên lên một chiếc xe khác.
Vừa lên xe hắn liền kéo tay Trì Diên đè lên ngực trái
mình, chân thành nói: "A Diên, ta và em giống nhau. Ta
còn cảm thấy em hạ chú ta, nếu không làm sao ta vừa
nhìn thấy em liền như bị mê tâm rồi, trừ em ra cái gì
cũng không nghĩ tới?"
Hắn buông tay Trì Diên, áp trán mình lên trán cậu, cùng
cậu mười ngón đan xen: "Đừng gấp, chúng ta cùng nhau
nghĩ, nghĩ cả đời cũng không sao. Đến lúc đó nếu thật sự
nghĩ mãi không ra, vậy thì không cần nghĩ nữa."
Theo như lời Diệp Nghênh Chi, Trì Diên quả đúng là

nghĩ tới nghĩ lui cuối cùng quên luôn nghĩ đến chuyện
đó.
Sau khi tốt nghiệp Đại học, bởi vì Diệp Nghênh Chi nên
cậu đã xin học nghiên cứu sinh ở đại học bên châu Âu,
cũng vào lúc tốt nghiệp nghiên cứu sinh thì thành hôn với
hắn trong lâu đài. Đối với bạn bè thân quen Trì Diên đều
dối là trong lúc học ở đây thì quen biết Diệp Nghênh Chi,
cậu và Thân vương điện hạ sau khi nỗ lực trải qua mọi
khó khăn gian khổ, cha mẹ Trì Diên cuối cùng đã đồng ý
quan hệ của hai người.
Ngày thành hôn, cha mẹ Trì Diên kéo cậu qua một bên
lặng lẽ nói: "Tiểu Diên à, bằng hữu của vợ con thật là
nhiều, đông người dự như vậy. Xem ra thế lực nhà thông
gia thật không tầm thường, con cẩn thận một chút, sau
này phải nhường vợ một chút, chú ý bảo vệ mình chớ để
bị ức hiếp."
Trì Diên nhìn nhìn cả phòng toàn quỷ hút máu, nghe ba
mẹ nói, rút cuộc minh bạch tại sao mình thường xuyên tự
nhiên sợ hãi rồi, đều là di truyền cả. Cậu an ủi ba mẹ nói:
"Ba mẹ đều thấy rồi mà, Nghênh Chi đối với con tốt
lắm, mỗi ngày đều tự mình nấu cơm cho con, sẽ không
ức hiếp con đâu, yên tâm đi."
Buổi tối Trì phụ cùng Trì mẫu trở lại phòng mình, Trì
phụ nói thầm với phu nhân: "Không hiểu sao tôi cứ có ảo
giác đã gả con trai đi."
Trì mẫu phụ họa: "Ầy, tôi cũng cảm thấy vậy, nhất định

là ảo giác rồi."
Hai người liếc nhau. Trì phụ phất phất tay: "Thôi thôi
mặc kệ nó, nuôi tiểu tử thúi kia lớn như vậy cuối cùng
cũng thoát rồi, về sau cứ để vợ nó quản đi."
——————————
Trì Diên sau khi tốt nghiệp ở lại Âu Châu làm việc. Hai
người kết hôn xong mỗi tháng Diệp Nghênh Chi đều cho
Trì Diên uống máu của mình, bởi vì máu hắn, Trì Diên
vẫn luôn duy trì bề ngoài trẻ tuổi, nhìn từ vẻ ngoài xem ra
năm tháng cũng không để lại trên cậu quá nhiều dấu vết.
Thời trẻ còn có thể dễ dàng qua loa gạt đi, nhưng qua bốn
mươi tuổi mà vẻ ngoài mãi mãi dừng lại thì không dễ giải
thích lắm.
Diệp Nghênh Chi dứt khoát đề nghị cậu nghỉ hưu, ở trong
lâu đài bồi mình.
Trì Diên suy nghĩ một chút cũng đồng ý. Dù bề ngoài
thoạt nhìn trẻ tuổi thế nào, cậu cũng có thể cảm nhận
được bên trong đang dần dần suy kiệt, sức lực cậu hiện
tại so với thời điểm mới quen Diệp Nghênh Chi đã cách
rất xa. Cậu hiểu rõ nhân sinh của mình đã qua hơn nửa,
so với người mình yêu gần như vĩnh sinh bất tử, thời
gian cậu có thể tiếp tục làm bạn với đối phương đã không
còn nhiều. Hai người đã bên nhau hai mươi năm, mà
nhiều nhất là thêm ba bốn mươi năm nữa, có lẽ cậu phải
đi trước một bước rồi.
Trì Diên hỏi Diệp Nghênh Chi, thời điểm chưa gặp mình,
hơn một nghìn năm trước của hắn trôi qua như thế nào.

Diệp Nghênh Chi rất bình thản mà trả lời nhìn mặt trời
mọc, ngắm mặt trời lặn, nằm trong quan tài ngủ một giấc,
vài trăm năm liền qua. Tỉnh lại thấy thế giới này vẫn
không có gì thú vị, lại ngủ một giấc, lại là mấy trăm năm
nữa đã trôi qua.
Trì Diên sau khi do dự thật lâu, hỏi hắn có nghĩ tới
chuyện sau khi mình không còn ở đây nữa thì hắn sẽ làm
gì không.
Diệp Nghênh Chi nhìn cậu, trầm ngâm, cuối cùng lần đầu
tiên thử thăm dò hỏi: "A Diên, em đã từng nghĩ tới chưa,
đến lúc đó biến thành Huyết tộc lại ở bên ta." Tại thời
điểm ái nhân tràn ngập sinh khí và sức sống, hắn đương
nhiên không nỡ biến đối phương thành Huyết tộc lạnh
lẽo, thế nhưng nếu có một ngày A Diên hoàn toàn rời
khỏi hắn, đi đến nơi hắn đuổi không kịp tìm không thấy,
như vậy đương nhiên hắn lại càng muốn dùng phương
thức này vĩnh viễn giữ ái nhân lại, giữ lại ngay bên cạnh
mình.
Diệp Nghênh Chi lòng đầy kỳ vọng chờ đối phương trả
lời, Trì Diên lại lắc đầu, ngẩng đầu nhìn hắn, trên mặt lộ
ra thần sắc đau đớn mà mờ mịt: "Không muốn. Nếu như
em có sinh mệnh dài lâu, ngài không cần em nữa thì phải
làm sao? Nếu ngài không để ý tới em, không đáp lại em
nữa thì phải làm sao? Diệp Nghênh Chi, em không có
cách nào không yêu ngài, nếu có một ngày ngài không
cần em nữa, em chỉ có thể một mình chờ ngài... Chờ ngài
quay đầu nhìn em một lần. Em không muốn, không muốn

như vậy... Rất tuyệt vọng."
Cậu dốc sức lắc đầu, trong mắt đầy đau đớn giãy giụa,
tựa như đã đoán được cảnh tượng đó. Diệp Nghênh Chi
đau lòng ôm cậu vào ngực an ủi, trong miệng không
ngừng lặp đi lặp lại "Làm sao ta lại không cần em chứ"
"Ta nào có thể không có em " "A Diên đừng nghi ngờ ta"
"Ngoan, không sao, ta vẫn luôn ở đây" ...
Cứ như vậy qua thật lâu sau Trì Diên mới dần an tĩnh lại,
nhưng từ đó về sau Diệp Nghênh Chi cũng không dám
nhắc lại chuyện này. Ít nhất hiện tại người đang ở bên
cạnh hắn, thuộc về hắn. Hắn sẽ luôn nắm chặt A Diên của
hắn, vĩnh viễn không buông tay.
Năm tháng lặng lẽ trôi, hai người ở trong lâu đài bầu bạn
đã lại qua bốn mươi mùa xuân thu.
Tại thời điểm lại một mùa xuân đến, Trì Diên ý thức
được bản thân mình chỉ sợ không thể kiên trì đến mùa
sen nở.
Thời điểm biết sinh mệnh mình sắp đi đến phần cuối, cậu
mới phát giác dục vọng độc chiếm của mình đối với
người yêu hóa ra lại mạnh đến vậy. Hy vọng Diệp
Nghênh Chi ở trong sinh mệnh dài đằng đẵng buồn chán
có thể yêu một người khác, tốt nhất là một người sẵn
lòng biến thành quỷ hút máu bồi hắn, sau đó quên mình
đi, như vậy hắn sẽ không còn cô quạnh nữa, thế nhưng
chỉ cần vừa nghĩ đến khả năng đó cậu đã đau lòng không
chịu nổi. Đó là Diệp Nghênh Chi của cậu, cậu không
muốn nhường cho bất kì kẻ nào khác.

Những năm qua ở bên nhau Diệp Nghênh Chi vẫn luôn
chỉ hút máu cậu, cậu thậm chí không muốn Diệp Nghênh
Chi lại đi hút máu người khác.
Trì Diên nhớ tới bộ phim tên 《Gattaca 》trước kia từng
xem, trong phim nam chính số 1 vẫn luôn dựa vào mẫu
máu, lông, tóc do nam chính số 2 cung cấp để ngụy trang
thành thân phận nam chính số 2, cuối phim nam chính số
2 chuẩn bị tự sát, trước lúc tự sát đã vì nam chính số 1 mà
để lại máu và tóc của mình đủ cho đối phương sử dụng
mấy mươi năm.
Cậu dựa theo chi tiết này, dưới sự trợ giúp của Grey mỗi
ngày đều rút ra một phần máu cất giữ trong lâu đài, cũng
đặc biệt dặn dò quản gia tiên sinh đợi sau khi cậu chết
mới được nói cho Thân vương điện hạ.
Nếu như Diệp Nghênh Chi dùng ít một chút, chỗ máu cậu
lưu lại có đủ cho đối phương uống vài năm không? Ít
nhất một năm cũng đủ chứ? Cậu hối hận bản thân đã
không nghĩ đến điểm này sớm một chút, nếu không trong
khoảng thời gian lâu như vậy, ít nhất cũng có thể đủ máu
cho Diệp Nghênh Chi uống mười năm rồi.
... Như vậy, ít nhất mười năm sau khi em chết, ngài vẫn
sẽ nhớ về em, vẫn còn thuộc về em đúng không?
Đáng tiếc hiện tại cậu đã không còn nhiều thời gian, cơ
thể cậu không cho phép mỗi ngày mất quá nhiều máu,
thậm chí ngay cả Diệp Nghênh Chi cũng cẩn thận hằng
ngày mà không dám như tùy ý hút máu như trước.

Nghĩ đến đây, dường như Diệp Nghênh Chi đã liên tục
bảy ngày không uống máu cậu.
Trì Diên nằm trên giường, ý thức mơ hồ mà nghĩ.
Những ngày này cậu càng lúc càng suy yếu, bác sĩ đề
nghị cậu tốt nhất nằm tĩnh dưỡng trên giường. Bác sĩ
khám bệnh cho cậu là người bình thường, rất ngạc nhiên
việc bề ngoài trẻ tuổi của cậu không hợp với suy kiệt bên
trong, chỉ có điều khiếp sợ uy thế ông chủ không dám nói
ra.
Trì Diên cố gắng từ trên giường đứng dậy, đỡ tường,
từng bước một đi dọc theo thềm đá chậm chạp về phía
thông với hầm đặt quan tài. Cậu đã sớm nghĩ kỹ, đợi cậu
chết rồi, nhất định cậu phải chiếm lấy quan tài của Diệp
Nghênh Chi, như vậy dù sau này quỷ hút máu có yêu ai
khác, vậy cũng không thể nào mang người đó đến quan
tài thuộc về bọn họ mà nghỉ ngơi.
107 bậc thang, cậu ở trong nơi này mấy chục năm đã đi
qua vô số lần. Bây giờ có lẽ là một lần cuối cùng, cậu đi
trọn vẹn một giờ.
Cuối cùng Trì Diên vịn lên thành quan tài, không đi được
nữa.
Diệp Nghênh Chi vốn đi cho nấu cháo cho người yêu,
thời điểm bưng cháo quay về phòng ngủ lại phát hiện
người ta vậy mà không có ở đây. Hắn rất nhanh đoán
được nơi Trì Diên đi, vội vàng chạy xuống, lập tức trông
thấy cậu đang vịn hai tay lên thành quan tài màu đen,
nghe thấy tiếng vang chậm rãi ngẩng đầu lên, mở đôi mắt

màu đen vô tội nhìn mình, há miệng: "Nghênh Chi, ôm
em vào. Ngài đã đáp ứng tặng em quan tài này rồi."
Đã bao nhiêu tuổi rồi mà còn có thể làm nũng như vậy.
Diệp Nghênh Chi cũng dự cảm được điều gì đó, nở nụ
cười, giống như trước kia bế cậu lên, nhẹ nhàng đặt vào
trong quan tài, dịu dàng nhìn hai mắt đối phương:
"Ngoan, lão công ôm em."
Trì Diên nằm bên trong, nhìn hắn nở nụ cười, lộ ra hai
má lúm đồng tiền thật sâu.
Cậu đắc ý như con trẻ mà khoe khoang: "Nghênh Chi, em
có thứ để lại cho ngài đấy, sau khi ngài ra khỏi đây Grey
sẽ giúp em giao cho ngài."
Huyết tộc cúi xuống khẽ hôn trán cậu, đưa tay ra sửa lại
tóc mai cho cậu, thuận miệng nói: "Em nói chỗ máu kia
sao? Ta uống hết rồi."
Trì Diên lập tức mở to hai mắt, oán trách mà nhìn hắn,
nét mặt thoáng khổ sở.
Vốn tưởng rằng, ít nhất có thể làm người mình yêu nhớ
thương mình thêm một năm.
Quỷ hút máu chỉ khẽ cười hôn hôn môi cậu. Máu của A
Diên, hắn đương nhiên không nỡ để dư lại.
Hắn nhẹ giọng hỏi người mình yêu: "A Diên, em vẫn
không muốn cùng ta vĩnh viễn bên nhau sao?"
Trì Diên chỉ cảm thấy rất mệt mỏi, cậu từ từ nhắm mắt
lại, chậm rãi lắc đầu, thanh âm rất nhỏ: "Không muốn...
khó chịu lắm... Chờ ngài... thật sự rất khó chịu."
Diệp Nghênh Chi chỉ cảm thấy trong lòng dâng lên một

nỗi bi ai khôn tả. Hắn không biết tại sao, trong tiềm thức
A Diên luôn cho rằng hắn sẽ không cần cậu, sẽ không để
ý tới cậu, mà cậu chỉ có thể một mực chờ hắn.
" Sao ta có thể bắt em chờ ta chứ..." Hắn thì thầm, chậm
rãi đưa cả người vào trong quan tài, ôm Trì Diên vào
ngực, một lần cuối cùng dùng môi miêu tả đường nét
gương mặt ái nhân, đồng thời lấy ra từ trong tay áo một
con dao bạc đã giấu sẵn, rất nhanh cắt cổ tay trái Trì
Diên.
Trì Diên bị đau đớn kích thích, thoáng cái lại mở mắt một
lần nữa nhìn hắn: "Nghênh Chi... Ngài muốn uống máu
ư... Tại sao không dùng răng..."
Máu tươi nhỏ trên lưỡi dao, trượt xuống mũi dao, rồi
toàn bộ thấm vào sống lưng thanh dao.
Diệp Nghênh Chi nhu hòa cười an ủi cậu, cúi đầu khẽ
liếm máu trên cổ tay cậu, nhìn miệng vết thương nhanh
chóng khép lại với tốc độ mắt thường có thể thấy được,
ngẩng đầu thoáng cười với Trì Diên, tay phải lại rất
nhanh giơ dao phủ kín máu người yêu đâm lên tim mình.
Hắn rút dao ném sang một bên, máu Huyết tộc lập tức
tuôn ra, nhuộm đầy tay hắn.
Hắn cúi đầu xuống, dùng bàn tay tái nhợt dính đầy máu
tươi nâng mặt ái nhân, mỉm cười nói: "A Diên, không có
việc gì, ta và em cùng đi, ta vĩnh viễn cùng em."
"... Chỉ có điều, A Diên, đáp ứng ta, đáp ứng ta. Nếu như
có một lần nữa, bên ta đến vĩnh viễn... có được không?"
Trì Diên dùng sức lực lớn nhất còn lại ôm lấy Diệp

Nghênh Chi, nước mắt đã bất tri bất giác đầy mặt: "...
đáp ứng ngài, bất kể bao lâu, đều bên ngài..."
Cậu nói xong, thanh âm dần dần nhỏ xuống, hai mắt cũng
chậm rãi nhắm lại. Một giọt nước mắt từ khóe mắt đã
khép kín chảy xuống, cuối cùng biến mất không thấy đâu
nữa.
Huyết tộc ôm người yêu vào trong ngực, bày ra tư thế
ngủ ngày thường của hai người. Một bàn tay tái nhợt
nhuộm máu đỏ tươi vươn ra từ trong quan tài, chậm rãi,
chậm rãi khép nắp quan tài lại.
Lúc này đây, kín kẽ, không để lại bất kì khe hở nào.
Từ ngày biến thành Huyết tộc đó, hắn đã biết cách duy
nhất có thể giết chết mình, chính là dùng dao bạc dính
máu người hắn yêu đâm vào tim hắn. Nếu như hắn không
yêu ai, vậy sẽ vĩnh viễn không chết.
Nhưng hắn đã yêu một người, liền cam nguyện cùng
người đó rời đi.
A Diên, em rời đi rồi, thế giới này đối với ta cũng không
còn ý nghĩa gì nữa.
Quan tài màu đen vĩnh viễn phong kín, quỷ hút máu ôm
người mình yêu, nhắm mắt lại.
------***-----HẾT QUYỂN 3

Chương 93: Đụng tà
Chương sau

Trong hành lang tối tăm không một bóng người, Trì Diên
một mình đi về phía trước, tiếng bước chân trong không
gian yên tĩnh đặc biệt rõ ràng.
Nguồn sáng duy nhất là từ di động của cậu.
Trong lòng Trì Diên hơi sợ, cậu bắt đầu hối hận bản thân
đã chủ quan, chưa chuẩn bị cẩn thận mà đã đến thẳng
đây. Cậu không nói cho Tống Cẩm biết, cho dù nói thì
Tống Cẩm cũng không nhất định sẽ tin —— rằng kỳ thật
cậu cũng sợ ma, rất nhiều thời điểm đều là không thể
không đối mặt phải kiên cường chống đỡ.
Ánh sáng màn hình không hề có dấu hiệu đột nhiên tắt,
cả hành lang hoàn toàn chìm vào bóng tối. Trì Diên cất di
động đột ngột tắt, ngừng ngay tại chỗ.
Cậu có thể cảm nhận được có gì đó đang đến gần.
Một bàn tay nhỏ sợ hãi kéo vạt áo cậu, Trì Diên quay đầu
lại, trông thấy một bé gái đang sợ hãi kéo mình, dường
như đang sợ thứ gì đó. Cô bé nhỏ giọng cầu khẩn: "Chú
dẫn con ra khỏi đây được không? Ở đây tối quá, lạnh quá,
con sợ lắm."

Trì Diên nuốt nước bọt, căng thẳng hạ mắt nhìn bé gái
đang kéo mình, nói khẽ: "Được."
Cậu có thể cảm nhận được cơ bắp cổ họng đang căng lên.
Cậu biết rõ thời điểm này không thể đáp ứng, đã đáp ứng
thì tương đương với việc đem bảy tám phần mạng mình
đưa vào trong tay ma tà, mình chỉ còn nắm hai ba phần.
Nhưng nếu không mạo hiểm dụ đối phương lộ ra nhược
điểm, cậu cũng không chắc có thể khống chế được nó.
Không giống như vẻ ngoài, đây không phải là tiểu quỷ.
Đấu với người, đấu với quỷ, rốt cuộc đều là tính kế; bị
người tính kế, bị quỷ tính kế, đều là chỉ còn đường chết.
Bé gái được cậu đồng ý rồi càng kề sát vào cậu, chỉ vào
bình sứ nhỏ đeo trước ngực cậu nói: "Chú đeo vật gì đó?
Lấy xuống cho con xem được không ạ?"
Trì Diên lại miễn cưỡng cười lớn gật đầu: "Được."
Cậu cầm bình sứ nhỏ, chậm rãi, cẩn thận từng chút tháo
sợi dây đeo bình sứ trên cổ xuống.
Thứ này đang sợ bình sứ của cậu, cho nên cố ý dụ cậu
tháo bùa hộ mệnh xuống, cậu biết rõ.
Cậu còn đoán được có lẽ nó sẽ tính kế để cậu trượt tay
làm rơi bình sứ.
Mà cậu lại không thể chịu được chuyện đó.
Cho nên Trì Diên vươn tay, đặt bình sứ vững vàng ở một
bên trên bệ cửa sổ.
Mà trong nháy mắt bình sứ rời tay, tà khí túa ra.
Quỷ vật bên chân không kịp đề phòng rống đau một

tiếng. Cặp mắt của nó trở nên đỏ ngầu, hai hàng huyết lệ
chảy ra, tứ chi bắt đầu kéo dài, ngẩng đầu lên oán độc
nhìn về phía Trì Diên.
Thanh âm của nó trở nên vô cùng thê lương, đâm vào
màng nhĩ đau nhức: "... Rốt cuộc ngươi là gì?"
"Ta là người." Trì Diên thoáng nở nụ cười, chỉ về phía
bình sứ, "Chỉ có điều thứ kia, là dùng để trấn áp chính
ta."
Quỷ vật lộ ra nét mặt không thể tin.
Trì Diên đã thấy rõ ràng, không dám lãng phí thời cơ, lập
tức một cước đá vật kia ngã xuống đất, duỗi tay cầm phù
triện đã sớm chuẩn bị dán lên ngực nó.
Nhìn vật kia hóa thành khói đen tan biến, lúc này Trì
Diên mới dãn ra một hơi, lấy lại bình sứ cẩn thận đeo lên
cổ, mở đèn pin điện thoại men theo con đường trước mắt
rời khỏi tòa nhà.
Mây đen tản ra, ánh trăng chiếu xuống mặt cậu.
Cậu không nói dối. Cậu thật sự chỉ là một người bình
thường, ngoại trừ việc sinh ra ở Trì gia, ngoại trừ việc
trời sinh tà khí quấn thân.
Cháu đích tôn của Thiên Sư thế gia, thế nhưng trời sinh
tà khí.
Bình sứ người nọ đưa cậu, quả thật có thể giúp cậu trấn
áp tà khí tràn ngập trên người, tránh cho cậu rất nhiều
phiền toái.
Vợ chồng Tống Cẩm đang ở bên ngoài chờ cậu, trông
thấy cậu đi ra Tống Cẩm xoa xoa tay nghênh đón , sốt

ruột dò hỏi: " Thước Kẻ, cậu không sao chứ? Giải quyết
xong chưa?"
Trì Diên nghiêng nghiêng đầu, ngẩng lên nở một nụ cười
ngây thơ với hắn: "Chú ơi, dẫn con ra khỏi đây được
không?"
Tống Cẩm còn chưa kịp phản ứng, vợ hắn Đào Quyên
Quyên đã sợ đến quát to một tiếng, chỉ vào Trì Diên, nhìn
hồi lâu mới nhận ra được trước mặt đúng là Trì Diên, sau
đó liền xông lên đánh cậu một trận.
Sức cô chẳng được bao nhiêu, Trì Diên cũng ý thức được
mình đùa quá trớn, vì vậy liên tục xin lỗi, nghiêng người
trốn tránh, không dám tránh thoát hẳn, Tống Cẩm vội
vàng tiến đến kéo Đào Quyên Quyên ra ôm vào ngực an
ủi.
Giây lát sau Đào Quyên Quyên mới trấn định lại, giơ tay
áng chừng chiều cao một đứa bé, nhỏ giọng hỏi Trì Diên:
"Thước Kẻ, nó, cái mà cậu vừa giả vờ ấy, giải quyết
xong chưa?" Cô nói rất nhỏ, giống như sợ quấy nhiễu
thứ gì đó.
Câu này Tống Cẩm vừa mới hỏi xong, nhưng Trì Diên
cũng không ngại Đào Quyên Quyên hỏi lại, khẳng định
lần nữa: "Không tệ, không lợi hại đến mức như tôi nghĩ,
xử lí xong rồi."
Lúc này Đào Quyên Quyên mới thở dài một hơi.
Đêm đầu xuân vẫn còn rất lạnh, Tống Cẩm thúc giục hai
người mau lên xe rời khỏi chỗ này.

Tống Cẩm cùng Đào Quyên Quyên đều là bạn học cấp ba
của Trì Diên. Khi đó Tống Cẩm là bạn thân nhất của Trì
Diên, hắn và Đào Quyên Quyên yêu sớm, Trì Diên là
người bao che cho quan hệ của bọn họ. Sau lên đại học,
Tống Cẩm và Đào Quyên Quyên hẹn nhau thi vào trường
ở cùng thành phố, lúc ấy Trì Diên vì chăm sóc mẹ và ông
ngoại, cuối cùng chọn đại học ở thành phố R, cũng không
quá xa hai người, bởi vậy không bị ngắt liên lạc.
Sau khi tốt nghiệp Trì Diên ở lại trường tiếp tục học
nghiên cứu sinh, còn nửa năm nữa thì tốt nghiệp. Lý
tưởng của Tống Cẩm cho tới nay vẫn luôn là thi vào
trường cảnh sát địa phương, gia đình giúp đỡ một chút,
sau khi tốt nghiệp thuận lợi trở thành một cảnh sát nhân
dân; Đào Quyên Quyên học y khoa chính quy, tốt nghiệp
sau bọn họ một năm, bây giờ đang thực tập tại một bệnh
viện. Thành phố R dù sao cũng không tính là thành phố
lớn, các phương diện ganh đua cũng không gay gắt,
nhưng điểm tốt là cuộc sống ổn định. Đào Quyên Quyên
và Tống Cẩm sau khi tốt nghiệp lập tức kết hôn, hai
người không hề ghét bỏ Trì Diên vướng víu, đặc biệt
quan tâm cậu một mình cô đơn, thường xuyên gọi cậu
đến nhà ăn cơm.
Hai tuần trước Đào Quyên Quyên được cử đến một bệnh
viện ở ngoại thành trao đổi công tác, thời gian ba tháng.
Bệnh viện ở ngoại thành này chia làm hai khu: khu Đông
và khu Tây, khu Tây là khu chính, đa số các bác sĩ bệnh
nhân đều khám bệnh ở đó, cơ sở vật chất khu Đông chủ

yếu chỉ có một tòa văn phòng và một khu điều trị nội trú,
khoảng cách giữ hai khu chừng 20 phút đi đường. Nhưng
thành phố R vốn không lớn, người bệnh đa số vẫn chọn
vào nội thành đi khám ở những bệnh viện công lập nổi
danh, do đó người bệnh trong viện này không tính là
nhiều, khu chính cũng có thể cung cấp giường nằm viện
nên người bệnh được chuyển đến khu Tây điều trị nội trú
lại càng ít hơn, bởi vậy nơi này thường làm cho người ta
cảm thấy quạnh quẽ.
Đào Quyên Quyên vừa mới vào làm, chưa có thâm niên
cấp bậc gì, làm việc ở đây tuy rằng đỡ vất vả hơn với
bệnh viện cô đang làm, thế nhưng cách nội thành quá xa,
bác sĩ có thâm niên trong viện cũng không muốn tới đây,
vậy nên hạn ngạch trao đổi công tác này mới rơi xuống
đầu cô, bị phân đến khu Tây công tác.
Một tuần trước cô được sắp xếp đến trực ca đêm. Đào
Quyên Quyên sợ lạnh nên mang chăn đi nhưng lại để
quên ở văn phòng , nửa đêm hơn một giờ cảm thấy lạnh
không chịu nổi, đành nói với bác sĩ trực cùng một câu rồi
chạy về văn phòng lấy chăn. Văn phòng cô làm việc ở
tầng bốn, lúc cầm chăn khóa cửa đi ra chợt thoáng nghe
thấy tiếng khóc ở tầng trên, nhưng tầng năm chỉ là phòng
dụng cụ và phòng lưu trữ, ngay cả đèn hành lang cũng
không sáng, lúc này lại càng không thể nào có người, lúc
này cô đã thấy hơi run, không dám đi xem mà vội chạy
thẳng xuống tầng dưới—— tòa nhà này đã cũ, đến thang
máy cũng không có. Kết quả vừa chạy đến đầu hành lang

đã bị kéo lại, cô quay đầu nhìn lại, một bé gái chỉ cao tới
thắt lưng, sắc mặt tái nhợt ngẩng đầu khẽ hỏi cô: "Chị ơi
em lạnh quá, tối quá em sợ lắm, chị dẫn em ra khỏi đây
được không?"
Lúc ấy Đào Quyên Quyên sợ đến cứng đờ. Thời còn đi
học cô đã từng nghe không ít chuyện kì lạ trong bệnh
viện, trong lòng đã có chút e dè, trước lúc đi làm đã nhờ
Trì Diên chuẩn bị cho mình một đống phù trừ ma phù
trấn tà phù bình an các loại cất trong túi quần. Cô cũng
không biết có tác dụng thật hay không, coi như là trấn an
tâm lý đi, không nghĩ tới thật sự lại đụng phải mấy thứ
này, sợ tới mức lập tức móc tất cả các loại phù ra, ngay
cả chăn cũng ném về phía đối phương, sau đó thừa cơ
giãy ra chạy đi.
Đêm đó cô sợ tới mức sốt cao, sau khi tỉnh lại kể lại
chuyện cho Tống Cẩm nghe, Tống Cẩm liền mượn cớ
sinh bệnh xin nghỉ cho cô, người hai nhà Tống Đào cũng
đều bận rộn tìm quan hệ nhanh nhóng giúp cô chấm dứt
công tác trao đổi này, cuối cùng lãnh đạo đồng ý nói đợi
cô khỏi bệnh thì có thể về thẳng bệnh viện của mình.
Chuyện này đáng lẽ đã nên kết thúc. Không nghĩ tới từ
ngày đó Đào Quyên Quyên bắt đầu gặp ác mộng, cô luôn
trở lại tầng lầu tối lờ mờ kia, sau đó bị một bàn tay lạnh
lẽo kéo lại, một bé gái khẽ ngẩng mặt lên hỏi cô: "Chị ơi,
dẫn em ra khỏi đây được không?"
Mới hai ngày đầu giấc mơ vẫn là như vậy, đến ngày thứ
ba trong mơ cô vẫn không thể tự điều khiển bản thân mà

quay đầu lại, thế nhưng trông thấy gương mặt trắng bệch
của đối phương, hai mắt chảy huyết lệ oán độc nhìn
mình, thê lương mà gào: "Tại sao lại không mang em
đi? ! Đưa em đi cùng với!"
Đào Quyên Quyên bị dọa đến gần như suy sụp, thậm chí
không dám ngủ, nhưng tinh thần lại không chịu nổi. Ba
cô mẹ vô cùng lo lắng, muốn dẫn cô đi chùa xem có phải
gặp ma rồi không. Lúc này Tống Cẩm mới nhớ ra không
cần tìm người khác, bây giờ chùa chiền đạo quán cũng
chưa chắc có thể tin, bị lừa hay không chỉ là thứ yếu, nếu
Đào Quyên Quyên tiếp tục như vậy khẳng định sẽ không
chịu được nữa, biết đâu Trì Diên có cách, không bằng
trước tiên cứ để Thước Kẻ xem thử xem sao.
Đào Quyên Quyên đụng phải thứ kia chưa đến một tuần,
Trì Diên đang ở trường vùi đầu viết luận văn, trước lúc
Tống Cẩm gọi điện thoại kể lại sự việc, cậu hoàn toàn
không biết chuyện này, sau khi biết tin lập tức chạy đến
nhà Tống Cẩm, đoán Đào Quyên Quyên hẳn là đã bị thứ
kia quấn lên rồi.
Trì Diên đối với chuyện ma tà này nghiên cứu có hạn,
cũng rõ năng lực của mình đến đâu, chuyện tà môn Đào
Quyên Quyên gặp phải nhất thời không có manh mối.
Nhưng cậu biết cởi chuông phải do người buộc chuông,
bất kể là chuyện gì xảy ra, trực tiếp tìm được thứ kia bắt
nó giải quyết, vấn đề của Đào Quyên Quyên sẽ được hóa
giải.

Cậu hiểu để muộn thì sẽ sinh chuyện, ai biết sau đó thứ
kia sẽ làm gì nữa với Đào Quyên Quyên, huống hồ chỉ
riêng gây ác mộng như thế này Đào Quyên Quyên đã sắp
bị giày vò đến suy nhược tinh thần, nên cậu lập tức quyết
định rạng sáng sẽ trở về khu lưu trú khu Tây bệnh viện
ngoại thành kia giải quyết nó, do vậy mới có một màn lúc
trước.
Trì Diên và hai vợ chồng Tống Cẩm đều là bạn bè lâu
năm, từ cấp ba đến nay đã là bảy năm. Bình thường vợ
chồng còn có *thất niên chi dương, bằng hữu có thể quen
nhau lâu như vậy cũng là hiếm có, đôi bên đều ăn ý,
không cần nói cũng có thể hiểu nhau. Tống Cẩm hỏi Trì
Diên quay về ký túc hay là về nhà, nhận được câu trả lời
về nhà liền đưa Trì Diên về đến tận nhà cậu, Đào Quyên
Quyên vô cùng cảm kích mà mời cậu Chủ nhật đến nhà
ăn cơm. Trì Diên đáp ứng xong tạm biệt vợ chồng Tống
Cẩm, dặn dò bọn họ trở về nghỉ ngơi cho tốt.
(*Thất niên chi dương: đôi lứa yêu nhau nếu vượt qua
ngưỡng 7 năm thì coi như bách niên giai lão, bên nhau
trọn đời, bằng không thì sẽ xa nhau vĩnh viễn.)
Hiện tại Trì Diên ở cùng ông ngoại, nhà không coi là nhỏ,
ba phòng hai sảnh, hiện tại chỉ còn hai ông cháu liền có
vẻ rất trống trải. Bây giờ đã gần ba giờ sáng, xung quanh
vô cùng im ắng, Trì Diên nhẹ chân nhẹ tay mở cửa đi
vào, không dám quấy nhiễu ông ngoại nghỉ ngơi.
Đèn huyền quan còn mở, nhất định là ông ngoại biết rõ
cậu đi ra ngoài vẫn chưa về, cố ý để lại đèn cho cậu.

Trì Diên vào cửa rồi lặng lẽ tắt đèn, trở lại phòng của
mình, đóng cửa lại, bắt đầu thay đồ tắm rửa.
Thời gian đã không còn sớm, một ngày này cậu cũng
không nhàn rỗi, lại thêm chạy tới ngoại thành bắt ma, tinh
thần căng thẳng cao độ, vừa nằm lên giường đã cảm thấy
buồn ngủ, không bao lâu đã ngủ say như chết.
Đương nhiên cậu không nhìn thấy, một hình bóng chậm
rãi đẩy cửa phòng ngủ, từ ngoài cửa bò tiến đến. Tứ chi
của nó rất dài, quái dị được giống như loài động vật
nhuyễn thể nào đó, thế nhưng hình người mặt người, hai
mắt đỏ tươi chảy huyết lệ.
Đây là một oán quỷ âm khí rất nặng. Nếu Trì Diên tỉnh
dậy, nhất định có thể nhận ra nó chính là thứ cậu gặp ở
tầng năm bệnh viện khu Tây kia, cũng là thứ bám lấy
Đào Quyên Quyên trước đó.
Lúc ấy cậu đã không thực sự diệt trừ được thứ này,
ngược lại bị nó bám theo.
Vật kia chậm rãi, từng chút mà tiếp cận, càng lúc càng
gần giường.
Nhưng nó lại không có chú ý tới, trên giường chủ nhân
căn phòng còn có một bóng đen đang nằm sau lưng, gắt
gao mà quấn chặt mục tiêu của mình.
Bóng đen chú ý tới thứ gây phiền nhiễu kia, hắn tạm thời
buông ra nhân loại ngọt ngào, hơi nâng người, vung tay.
Vật kia ngửa mặt phát ra một tiếng kêu im ắng, triệt để,
hoàn toàn tan biến trong không khí.
————-

Hết chương 93.
Chương 94: Người trong lòng
Sáng hôm sau mười giờ Trì Diên mới dậy, trên bàn cơm
đã bày sẵn đậu hũ và bánh quẩy, đậu hũ rưới nước sốt,
rắc thêm ớt và hẹ, mùi thơm lan khắp. Ông ngoại đang
cầm chiếc radio kiểu cũ ngồi trên ban công tưới hoa nghe
kinh kịch.
Trì Diên nhìn bữa sáng cảm thấy hơi xấu hổ, mình còn
ngủ trong phòng, ngoại thì đã tập thể dục buổi sáng xong
còn tiện thể mua bữa sáng về. Nhưng cậu cũng cảm thấy
được an ủi, ông ngoại cơ thể khỏe mạnh, chắc là cũng tự
đắc vui vẻ với những ông bà khác cùng trong khu cư xá,
thấy ngoại như vậy cậu cũng an tâm.
Cậu ăn xong thu dọn bát đũa, lúc tập buổi sáng ông ngoại
đã mua nguyên liệu về, Trì Diên lấy cà tím, ớt xanh và
khoai tây, đến giờ cơm trưa xào một đĩa *địa tam tiên,
thêm một đĩa cà chua trứng. Trình độ nấu cơm của cậu
không cao, chỉ có thể nói là miễn cưỡng có thể vào
miệng, cho nên thường xuyên mua cơm từ nhà ăn trong
trường về ăn cùng ngoại.
(*địa tam tiên: một món ăn Trung Quốc được làm từ
khoai tây, cà tím và ớt ngọt. Các thành phần khác có
thể bao gồm tỏi, hành lá, v.v ... )
Trì Diên ăn trưa với ông ngoại xong quay về trường nửa
ngày, đến giờ cơm lại giống như mọi khi mua cơm về.
Hiện trong nhà chỉ có một mình ngoại, cậu cũng không

yên lòng, muốn chăm sóc ngoại nhiều hơn, cho nên chỉ
cần không quá bận sẽ về nhà ở. Trước khi về hưu ông
ngoại công tác trong nhà nước, mỗi tháng tiền lương hưu
được ba bốn nghìn, ngày lễ ngày tết đơn vị có thể sẽ phát
gạo và mì, Trì Diên sau khi lên đại học bắt đầu thực tập
bên ngoài, hiện tại cậu đang học thạc sĩ, học phí không
cao, tiền lương thực tập mỗi tháng cũng được một hai
nghìn, góp lại hai ông cháu đủ sống ở thành phố nhỏ này,
đợi đến lúc cậu đi làm chính thức rồi có thể sẽ dư dả hơn
chút ít.
Buổi tối lúc ăn cơm ông ngoại hỏi: "Tiểu Diên à, hôm
qua sao con về muộn vậy, làm gì sao?"
Trì Diên biết ngoại là lão Đảng viên đảng Cộng Sản, kiên
định tin tưởng vào chủ nghĩa duy vật của Triết học Mác,
bởi vì căm ghét Trì gia nên đối với mấy chuyện ma quỷ
này cũng căm ghét, không ủng hộ cậu học những thứ đó
của Trì gia. Cậu không muốn chọc ông nhớ đến chuyện
Trì gia lại tức giận, cũng không dám nói thật, đành phải
bịa chuyện nói: "Không có việc gì đâu ngoại, con đi ăn
với Tống Cẩm sau đó đi chơi thôi."
Thời cấp ba Tống Cẩm thường tới nhà chơi, có thể xem
như ngoại nhìn hắn lớn lên, biết rõ tính cách hắn nghiêm
chỉnh, sau khi tốt nghiệp công tác ổn định thành gia lập
nghiệp, đường đi đều là chính đạo, nghe Trì Diên nói đi
chơi cùng hắn ông ngoại liền yên tâm, gật đầu một cái rồi
lại lo lắng đến chuyện khác: "Tiểu Diên, con xem Tống
Cẩm đã kết hôn gần một năm rồi, khi nào thì con mang

đối tượng về cho ngoại gặp? Ngoại đi rồi cũng yên tâm."
Trì Diên để đũa xuống, bất đắc dĩ nhìn ngoại: "Ngoại
đừng nói linh tinh, sức khỏe ngoại còn tốt lắm, nói
chuyện này làm gì."
Ông ngoại cười cười, tiếp tục nói: "Phải thấy con cưới
vợ lập gia đình rồi mới an tâm được. Vợ Tống Cẩm
không phải là làm ở bệnh viện sao, có ai tầm tuổi con thì
cũng nên nhờ người ta giới thiệu một chút, ngoại không
yêu cầu gì, chỉ cần tốt là được."
Trì Diên không nói tiếp nữa. Cậu hiểu ông ngoại cũng
không phải muốn thúc hôn giống như các trưởng bối,
huống hồ hiện tại cậu cũng chưa đến tuổi cần hối hôn.
Ông ngoại là thật sự không yên lòng, cuộc hôn nhân thất
bại của mẹ vẫn luôn khiến ngoại nghẹn ở họng. Cậu còn
nhớ rõ ở tang lễ của mẹ, ông ngoại người đầu bạc tiễn kẻ
đầu xanh, luôn chảy nước mắt lầm bầm "Lúc trước nhất
quyết không gả con đi thì tốt rồi " .
Nghĩ đến chuyện cũ trong lòng Trì Diên cũng ảm đạm,
nhưng vẫn khuyên giải ngoại nói: "Ngoại yên tâm, việc
này không thể gấp, nhất định có một người rất thích hợp
đang chờ con."
"Sao lại giống con gái vậy, đàn ông con trai phải chủ
động một chút, nếu không sẽ bị người ta đoạt mất đấy."
Ông ngoại nở nụ cười, hai mắt đục ngầu chợt ánh lên,
giống như nhớ tới điều gì, trong mắt hiện lên hoài niệm
cùng bi thương, "Mẹ con trước kia cũng như thế, ta và bà

ngoại con đều cười nó."
Trì Diên vội vàng chen lời, nói về chuyện thực tập rồi
việc học ở trường của mình, chuyển hướng đề tài này.
Không muốn làm ngoại nhớ tới chuyện xưa khổ sở của
mẹ là một nguyên nhân, còn có một nguyên nhân khác
cậu không dám nói với ngoại —— cậu đã có người trong
lòng, từ thuở biết đến rung động đầu đời, vẫn luôn thích
người đó.
Đến nay đã bảy năm không gặp lại người nọ, thậm chí
không nắm được bất cứ tin tức gì về đối phương, ái
luyến nhưng lại dần lên men dưới đáy lòng, chưa từng
phai đi, ngược lại càng ủ càng đậm. Nhưng cậu cũng biết
chưa nói đến chuyện đối phương có đáp lại hay không,
sau khi rời khỏi Trì gia cậu và đối phương đã xem như
người của hai thế giới, đời này còn có thể gặp lại hay
không còn là cả vấn đề. Dùng thân phận của cậu bây giờ,
cho dù ngàn dặm xa xôi đi tìm Diệp gia chỉ sợ cũng
không thấy được người kia, mà khả năng cao hơn là bị
trận pháp ngoài cửa Diệp gia ngăn lại, vào cũng không
vào được.
Nghĩ tới đây cậu cầm bình sứ trước ngực, lặng lẽ giơ lên
bên môi khẽ đụng, nét mặt thoáng lộ chút bi thương.
Cho dù là hiện tại, buổi tối lúc ngủ vẫn có thể không tự
chủ được mà nhớ đến khí tức và vòng ôm của người nọ,
thậm chí thỉnh thoảng trong lúc nửa tỉnh nửa mê sẽ hoảng
hốt cảm thấy người nọ đang ở ngay bên cậu, ôm cậu.
Thậm chí có lúc còn cảm thấy... người nọ đang ôm chặt

cậu vào lòng, hôn cậu. Nhưng sau khi tỉnh lại cậu lập tức
hiểu rõ, đó chỉ là tưởng tượng, thậm chí là vọng tưởng
của mình mà thôi.
Cứ như vậy một tuần chậm rãi trôi qua, ngoại trừ chủ
nhật đáp ứng lời mời đến nhà Tống Cẩm ăn cơm thì tất
cả đều như mọi khi. Tống Cẩm và Đào Quyên Quyên biết
trong nhà cậu còn có ông ngoại, mỗi lần gọi cậu đến nhà
ăn đều cho cậu một ít đồ ăn đã nấu sẵn như thịt băm
viên, thịt ba chỉ kho, cánh gà chiên nước tương, mang về
chỉ cần hâm nóng lại là có thể ăn.
Thứ tư ăn tối xong, Trì Diên đang rửa bát chuông cửa
chợt vang lên, ông ngoại đi mở cửa, người đến là Tống
Cẩm.
Trì Diên hơi kinh ngạc, không đoán được Tống Cẩm tới
đây tìm cậu làm gì, lau lau tay, nhờ ngoại đưa bạn vào
phòng mình.
Trong nhà có ba phòng ngủ, một phòng là của ông ngoại
và bà ngoại trước kia, hiện tại ông ngoại ở một mình; một
phòng là của Trì Diên; một phòng khác ở giữa là của mẹ
Trì Diên. Sau khi mẹ qua đời, ông ngoại từng bảo Trì
Diên dọn thành phòng học của cậu, Trì Diên nói căn
phòng hiện tại của cậu là đủ rồi, từ chối. Cho nên phòng
ngủ ở giữa bình thường đều để đó không dùng, chỉ khi
nào quét dọn nhà cửa Trì Diên mới đi vào.
Nguyên nhân là vì lúc hai mẹ con chuyển về Trì Diên đã
sắp lên cấp ba, cần phải học bài, trong nhà không còn
thừa phòng để làm phòng học cho cậu, mẹ Trì Diên liền

cố ý chọn phòng nhỏ hơn làm phòng ngủ của mình, để
phòng lớn hơn cho Trì Diên, bên trong bày một chiếc
giường đơn 1m50, tủ quần áo đặt dựa vào tường, bên kia
đặt bàn sách và một giá sách nhỏ.
Tống Cẩm không phải lần đầu tiên vào phòng ngủ của
cậu, tiện tay mở quyển sách trên bàn, trên trang giấy
mỏng ố vàng vẽ trận đồ phức tạp làm hắn quáng mắt, chữ
triện bên cạnh bức tranh cũng khó có thể phân biệt, hắn
miễn cưỡng chỉ có thể nhận ra mấy chữ.
"... Dùng cốt này, nhập tim kia ... đây là cái gì thế?" Hắn
lẩm bẩm.
Trì Diên đi qua cất sách đi: "Là những thứ nên xuống mồ
của Trì gia."
Dựa theo lệ cũ của Trì gia, vì con trai trưởng kế thừa gia
nghiệp, con cháu khi ra ở riêng có thể lấy một bản sao từ
Tàng Thư Các, lúc chọn sách hoàn toàn là chọn bất kì, ai
cũng không biết nội dung sách. Nhưng cậu là cháu đích
tôn đầu tiên bị "Phân" ra ngoài, vốn là người kế thừa Trì
gia, trước kia chưa từng có tiền lệ như vậy nên đã để cho
cậu chọn bất kì ba quyển bản gốc.
Lúc ấy Trì Diên chọn hai quyển vừa lớn lại dày với một
quyển thoạt nhìn vô cùng cũ nát. Lớn dày nội dung nhiều,
cũ thì nói không chừng có ghi chép quý hiếm, lúc ấy cậu
nghĩ như vậy, sau khi cầm đi rồi mới phát hiện ra hai
quyển lớn đều là một ít thuật pháp cơ bản, chính là những
thứ cậu đang dùng, giá trị cũng không lớn, trong quyển

sách cũ thì ghi lại rất nhiều bí thuật cậu xem không hiểu.
Trì Diên không có chút tình cảm nào với Trì gia, đương
nhiên sẽ không tham, thậm chí là không thèm để ý đến đồ
Trì gia, lúc ấy vẫn mang sách đi là vì muốn hố lão Trì gia
một phen, sau khi ra khỏi Trì gia phát hiện bởi vì thể chất
của mình, bình thường ma tà tuy rằng không dám đến
gần, thế nhưng vẫn có thể gây phiền phức, vì tự bảo vệ
mình cậu mới bắt đầu bắt đầu mò mẫm học hai quyển lớn
kia. Từ nhỏ cậu lớn lên ở Trì gia, tuy rằng chưa từng có
ai chuyên môn dạy cậu những chuyện này, nhưng mưa
dầm thấm lâu học cũng coi như nhanh, không bao lâu đã
nắm được một ít môn đạo.
Nói về chuyện hiện tại ngoài việc mang họ Trì, cậu và Trì
gia thật sự nửa điểm quan hệ cũng không còn. Mà sở dĩ
cậu vẫn giữ họ Trì, không sửa theo họ Tô của ông ngoại
và mẹ hoàn toàn không phải bởi vì lúc mẹ con cậu rời đi,
Trì gia đã từng ngang ngược đã từng nói mẹ cậu có thể tái
giá, mà cậu không sửa họ, là vì người kia.
Cậu hoài niệm cảm giác lúc người kia gọi tên cậu, lớn lên
ở Trì gia là Thiên Sư thế gia như vậy, cậu cũng một lòng
tin rằng tên của một người có hàm nghĩa đặc biệt, chỉ cần
cậu vẫn còn là Trì Diên, còn gọi Trì Diên, người kia ít
nhất sẽ nhớ rõ tên cậu, nhưng nếu cậu sửa họ, người kia
ngay cả hiện tại cậu tên gì cũng không biết, vậy bọn họ sẽ
thật sự không còn liên hệ gì nữa.
Tống Cẩm nhìn bạn mình cất kỹ sách, nhớ tới công lao
cứu vợ mình to lớn của Trì Diên lập tức tự nhiên sinh ra

tâm kính sợ, vái vái quyển sách bị thu lại kia.
Hắn và Trì Diên quen biết từ thời cấp ba, hai người luôn
học chung một lớp, cũng coi như một loại duyên phận,
quen nhau lâu Tống Cẩm đại khái cũng biết một ít chuyện
nhà Trì Diên—— nhà cậu vốn ở nơi khác, chỉ có mẹ cậu
là người thành phố R, nhưng sau đó cha cậu ngoại tình,
hai người liền ly hôn, mẹ cậu mang theo cậu trở lại thành
phố R tìm ông bà ngoại nương tựa. Xã hội bây giờ
chuyện hôn nhân tan vỡ như vậy cũng không có gì lạ,
Tống Cẩm đang học cấp ba chỉ thổn thức một thoáng rồi
không để ý nữa.
Hắn phát hiện vị bạn thân này của mình không bình
thường lắm là ở năm cấp ba đó, trước kỳ thi tốt nghiệp
trung học.
Trường cấp ba của bọn họ có thể lựa chọn học ngoại trú
hoặc nội trú, học sinh nhà trong thành phố bình thường
đều chọn học ngoại trú, nhà ở thị trấn cách khá xa thì học
nội trú. Tống Cẩm và Trì Diên lúc trước vẫn luôn học
ngoại trú, nhưng trước kỳ thi tốt nghiệp trung học thời
gian gấp rút, vì không muốn lơi lỏng, lãng phí thời gian,
hai người bọn họ bàn bạc xong rồi xin học nội trú.
Thời điểm cách kỳ thi Đại Học chừng một tháng, một
ngày nọ mười rưỡi tối, hai người tự học buổi tối xong
chuẩn bị trở về ký túc xá tắm rửa rồi ngủ. Điều hòa trong
phòng học bị hỏng, hai ngày đó trời nóng lạ thường, buổi
tối một đám học sinh chen lấn trong lớp học ba tiếng,
cảm giác mỗi người đều ngộp ra một thân mồ hôi khó

chịu, phòng học bị gió thổi càng thêm không thoải mái.
Mà vô cùng trùng hợp chính là đêm đó phòng tắm ký túc
xá hết nước, không thể tắm.
Khi đó Tống Cẩm đang bị áp lực học tập bức bách, tinh
thần vô cùng căng thẳng, vốn đã lên kế hoạch xong xuôi
đột nhiên bị trở ngại không thực hiện được, trong lòng
khó chịu như có cỏ dại mọc lên, vốn chỉ đang bảy tám
phần muốn tắm, hiện tại biến thành mười phần muốn
tắm, cảm thấy nếu đêm nay không tắm thì sẽ không chịu
nổi, buổi tối ngủ cũng ngủ không ngon.
Về sau hắn ngẫm lại lúc ấy tâm lý và hành động điên rồ
như vậy, có lẽ chính là điềm báo sẽ gặp tà.
Hết chương 94
------------------------------Chương 95: Quà tặng
Trì Diên nhìn thấy thông báo hết nước ngoài phòng tắm
cũng cảm thấy khó chịu, suy nghĩ một chút đề nghị với
Tống Cẩm: "Tôi nhớ là từ ngoài tường phía tây trường
mình đi ra chưa đến năm phút có một nhà tắm công cộng,
hay là chúng ta đến đó tắm đi."
Tống Cẩm nghe xong lập tức đồng ý. Trường học buổi
tối có gác cổng, nhưng hầu như tất cả nam sinh đều nhảy
vượt tường phía tây sân thể dục, chuyện này đối với bọn
họ mà nói căn bản không vấn đề.
Phòng tắm mở đến 11h đêm, lúc Trì Diên và Tống Cẩm
đến thì đã sắp tới thời gian đóng cửa, có vài nhóm người

đang đi ra. Hai người giao tiền, nhân viên trông cửa đưa
chìa khóa tủ quần áo cho bọn họ, nhắc nhở: "Nhanh lên
đấy, sắp hết giờ rồi."
Tống Cẩm khẽ gật đầu, hoàn toàn không để tâm, bọn họ
cũng định tắm nhanh, hơn nữa bình thường nếu có khách
chưa tắm xong thì sẽ đóng cửa muộn năm mười phút,
nhất định có thể kịp.
Phòng tắm được xây vô cùng sơ sài, giống như nhà tắm
công cộng mà rất nhiều đơn vị có ở phương Bắc hai
mươi ba mươi năm trước, bốn phía đặt một dãy vòi sen,
chính giữa có một bể tắm rất ít người dùng. Về sau điều
kiện nhà ở cải thiện, mọi người đều tắm ở nhà, loại nhà
tắm công cộng này dần dần tuyệt tích.
Thời điểm bọn họ học lớp 12 trường chuyển đến *tân
khu của thành phố R, tân khu tương đối xa, nghe nói là
khu phát triển trọng điểm trong tương lai, nhưng đến giờ
vẫn chưa phát triển, dân cư chủ yếu vẫn tập trung ở
những khu cũ trước kia trong thành phố khiến cho nơi
đây thoạt nhìn có vẻ hẻo lánh. Có rất nhiều người lao
động từ bên ngoài đến vì tiết kiệm tiền thuê nhà nên ở
gần nơi này, bình thường tan tầm sẽ tới đây tắm rửa giải
tỏa mệt mỏi; hơn nữa nơi này gần nhà ga và bến xe, đến
mùa hè khách tạm dừng chân ở đây cũng tới tắm qua, cho
nên quanh trường học còn có vài nhà tắm công cộng như
vậy. Cách trường học gần nhất là nhà tắm có từ lâu nhất,
thiết bị cũ nát nhất, cũng rẻ nhất.
(tân khu: vùng được chính phủ trung ương hoặc

chính quyền khu vực hỗ trợ đặc biệt về kinh tế)
Trì Diên với Tống Cẩm chỉ muốn tắm rửa qua loa rồi trở
về nghỉ ngơi, cũng không bắt bẻ hoàn cảnh nhiều, cởi
quần áo xong cầm đồ vọt vào. Lúc bọn họ đi vào còn có
hai người đang tắt vòi sen đi ra ngoài. Diện tích phòng
tắm không coi là nhỏ, trừ hai người vừa đi kia thì chỉ có
lẻ tẻ hai ba người dưới vòi sen, hơn nữa nhìn có vẻ cũng
sắp tắm xong.
Chính giữa nhà tắm trống không, phía gần bên trong một
loạt đèn bị hỏng, chập chờn lúc sáng lúc tối, hai người
chọn hai vòi sen còn dùng tốt, bắt đầu tắm rửa.
Tắm không dùng miệng, Tống Cẩm miệng rảnh rỗi bắt
đầu nói: "Thước Kẻ, tôi kể cho cậu nghe một câu đố đọc
được trên mạng nhé: có một người đến một nhà tắm cùng
loại như chúng ta đang dùng, khi người đó đi vào trông
thấy trong bồn tắm có ba người, dưới vòi sen có năm
người, trong lúc cậu ta tắm lại có thêm bốn người đến, có
hai người ra khỏi bồn tắm, một người tắt vòi sen đi ra,
cậu ta và hai người khác lần lượt tiến vào bồn tắm, lúc
này cậu ta ngồi trong bồn ngắm nhìn bốn phía, phát hiện
còn có bảy người dưới vòi sen. Cậu nói xem như thế có
đúng không?"
Trì Diên suy nghĩ một chút: "Như thế này nhé, tính theo
lượng người đến. Trong phòng tắm vốn có chín người,
ba người đi, bốn người đến, vậy là có mười người.
Trong bồn tắm vốn có ba người, hai người đi, ba người

đến, vậy có bốn người, như vậy lúc đó dưới vòi sen phải
có có sáu người mới đúng, tính sai rồi."
Tống Cẩm nhạt nhẽo nói: "Thì đây vốn là chuyện ma
mà."
Trì Diên ánh mắt phức tạp nhìn hắn: "Đêm hôm khuya
khoắt ở nơi hoang vắng, không nên nói mấy chuyện ma
quỷ hợp cảnh như vậy."
Tống Cẩm cười nhạo nói: "Chuyện này vừa nghe đã biết
là bịa mà, đâu ai rảnh đi tắm còn đếm số người kĩ vậy
chứ."
Trong lúc bọn họ nói chuyện lại có ba người tắm xong
thu dọn đồ đạc đi ra, có thể nghe thấy rõ tiếng mở đóng
tủ ở gian thay đồ phía ngoài, rất nhanh, những âm thanh
này cũng biến mất.
Trì Diên thúc giục nói: "Tắm nhanh lên, đừng nói nữa, chỉ
còn hai bọn mình thôi đấy, nhân viên sắp tới đuổi người
đến nơi rồi."
Tống Cẩm nói: "Không sao đâu, còn một người vào
trước chúng ta mà."
Hắn bĩu môi chỉa chỉa ra sau lưng Trì Diên, Trì Diên quay
người nhìn, quả nhiên thấy phía sau mình cách hai vòi
sen còn một người đang mở nước quay lưng ra tắm rửa.
Trực giác cậu cảm thấy có gì đó không đúng, trong ấn
tượng của cậu, lúc đi vào chỗ đó hình như không hề có
người. Cậu nhỏ giọng nói với Tống Cẩm: "Đại Tống, lúc
đi vào cậu có thấy người đó không?"

Tống Cẩm lắc đầu: "Không để ý, vừa vào tôi đã vội tìm
vòi sen tắm cho nhanh rồi, vừa rồi tôi vừa gội đầu vừa
nói chuyện với cậu, mắt nhắm suốt nên không để ý."
Trì Diên cũng luôn hướng mặt về phía Tống Cẩm, quay
lưng với người nọ, cũng không chú ý tới đối phương
xuất hiện từ lúc nào, hay là đối phương vốn vẫn luôn ở
đó, chỉ là mình lúc đi vào không để ý.
Cậu lại quay đầu lại nhìn thoáng qua phía sau, đối
phương vẫn đưa lưng về phía cậu, cúi đầu, hai tay xoa
tóc, bộ dạng giống như đang gội đầu, nước từ vòi sen
chảy xuống ngăn cách tầm nhìn làm cậu nhìn không rõ.
Đúng lúc này gian ngoài truyền đến tiếng gọi lớn của
nhân viên: "Mười một giờ năm phút rồi, số mười tám
mười chín nhanh lên, chỉ còn hai người các cậu thôi
đấy."
Trì Diên và Tống Cẩm đồng thời cúi đầu nhìn số thẻ trên
tay mình, Trì Diên số mười tám, Tống Cẩm số mười
chín.
Tiếng nhân viên lẩm bẩm tức giận cùng tiếng bước chân
loẹt xoẹt rời đi loáng thoáng truyền vào: "Phải đóng cửa
rồi, nếu không ra thì không về được đâu đấy."
Tống Cẩm cười khan một tiếng, hạ giọng nói: "Người
gác cổng nhớ lộn ha?"
Trì Diên quay đầu nhìn về phía người kia, "Hắn" vẫn duy
trì tư thế đưa lưng về phía bọn họ, cúi đầu, để tay trên
đầu chà xát.

Nhất thời cậu không biết nên mở miệng như thế nào với
bạn mình.
Nếu cậu đoán không sai, kia hẳn không phải là người.
Trì Diên kéo Tống Cẩm cúi đầu xuống, thì thầm nói:
"Cậu nghe thấy lời người ta vừa nói không? ' số mười
tám mười chín nhanh lên, chỉ còn hai người các cậu thôi
đấy', ở đây chỉ có hai người có thể đi ra ngoài, nó là địa
phược linh, nó không ra được."
(địa phược linh: hồn người chết bị hạn chế phạm vi hoạt
động, bị trói buộc. Loại vong linh này có nhiều oán niệm
không tiêu nên trở thành ác linh)
Nói đến đây Trì Diên sợ hãi, nuốt nước bọt: "Trừ phi nó
mượn thân phận một trong hai chúng ta đi ra ngoài."
Tống Cẩm lập tức bị dọa, Trì Diên nói cực kì thật, hắn chỉ
cảm thấy sợ đến nổi da gà, lông tơ bắt đầu dựng đứng.
Hắn chuyển hướng tầm mắt, thậm chí không dám nhìn về
phía bên kia, run rẩy nói: "... Mượn, mượn thế nào chứ?"
Trì Diên không nói gì, im lặng nhìn hắn, dường như đang
suy nghĩ gì đó.
Nửa bên mặt cậu bị che bởi bóng tối trong phòng tắm,
ánh mắt rất bình tĩnh, nhưng Tống Cẩm nhìn thấy lại
hoảng sợ, không nhịn được đưa tay ra trước mặt cậu quơ
quơ: "Thước Kẻ, không sao chứ?"
Hắn nuốt nước bọt, khẽ nói: "... Cậu là Trì Diên đúng
không?"
Trì Diên nhẹ gật đầu, ra hiệu đừng lên tiếng, sau đó đổ
sữa tắm nha đam màu xanh nhạt ra lòng bàn tay trái, tay

phải nắm cánh tay Tống Cẩm, lấy sữa tắm cấp tốc vẽ
một chiếc phù lên mu bàn tay hắn, đồng thời nhỏ giọng
rất nhanh dặn dò: "Chú ý một chút đừng để bị quẹt mất.
Cậu ra thẳng cửa trốn đi luôn đi, thứ kia có thể cảm nhận
được trên tay cậu có đồ, ở đây còn một người có thể
chọn, nó sẽ không mạo hiểm đuổi theo cậu. Nghe tôi, đi
mau đi đừng bận tâm tôi, tôi có cách, nếu không chúng ta
ai cũng không thoát được."
Tống Cẩm cơ bắp toàn thân bởi vì sợ hãi mà căng cứng,
miễn cưỡng ép buộc chính mình trấn định lại, tuy rằng
vẫn chưa rõ tình hình lúc này, nhưng hắn lựa chọn tin lời
Trì Diên. Vì vậy gật gật đầu, cố giữ vẻ bình thường đi ra
ngoài.
Trì Diên thấy Tống Cẩm biến mất ngoài cửa, tim vừa thả
lỏng lại treo lên. Cảm giác ớn lạnh lướt qua sau lưng, là
cảm giác cậu đã quá quen thuộc, bị những thứ đó nhìn
chằm chằm.
Cậu biết thứ kia đang theo dõi cậu.
Nó muốn đi, hại chết cậu rồi, nó có thể đi ra.
Trì Diên đưa tay khẽ vuốt ve bình sứ nhỏ trước ngực, nỗ
lực kiềm chế nỗi sợ trong lòng.
Khi còn nhỏ cậu đã từng bị ma quỷ hại, không chỉ một
lần. Cô hồn oán quỷ bình thường e sợ tà khí trong cơ thể
cậu mà không dám đến gần, nhưng lệ quỷ và ác quỷ bởi
vì cậu là cháu đích tôn của Trì gia mà cố ý làm hại thì
không. Chúng ẩn núp trong bóng tối, không ngừng tìm

cách đưa cậu vào chỗ chết. Cho nên đến giờ bản năng cậu
vẫn sợ những thứ này.
Tại thời điểm cậu yếu nhược bất lực nhất, trong vô số
đêm kinh sợ đan xen, là người kia đã ôm cậu vào ngực dỗ
dành, an ủi, cậu mới có thể an tâm mà chìm vào giấc ngủ.
Trì Diên nâng bình sứ lên khẽ hôn một cái, lấy xuống
quấn lên tay phải, đồng thời lấy sữa tắm, rất nhanh vẽ
một chiếc phù trừ tà lên lòng bàn tay trái mình.
Bình sứ là người kia đưa cậu. Cậu rời khỏi Trì gia hai
năm, thế nhưng vẫn không thu được nửa điểm tin tức về
đối phương, các gia tộc Thiên sư đều tự xưng là *đại ẩn
vu thị, người bình thường muốn tìm tới cửa là ngàn vạn
khó khăn, khiến cho cậu ngay cả một lá thư cũng không
gửi đi được. Ngay tại thời điểm cậu cho rằng đối phương
có lẽ đã quên mình, lúc đầu năm mới lại nhận được quà
người nọ gửi đến, vừa đúng vào ngày mười lăm tháng
Giêng âm lịch, sinh nhật mười tám tuổi của cậu.
(*câu đầy đủ là 'tiểu ẩn vu dã, đại ẩn vu thị': tiểu ẩn vu
thị ý nói những ẩn sĩ thấu hiểu hồng trần ẩn cư trong núi
chẳng qua chỉ là hình thức ở ẩn mà thôi, nhờ ngoại cảnh
xung quanh mà quên đi thế sự; còn thực sự đạt tới cảnh
giới cao thì ngược lại có thể sống trong thành phố trần
tục mà vẫn gạt bỏ được phiền nhiễu, tự đắc vui cười.)
Quà được đóng gói đơn giản, bên trong chỉ có bình sứ
này và một tờ giấy, trên giấy dùng nét chữ quen thuộc
viết mấy chữ đơn giản: "Cho bảo bối của anh, phải mang
bên người". Trì Diên cầm lên rồi liền trân quý không

muốn bỏ xuống, cầm trong tay ngắm nhìn tỉ mỉ, một khắc
cũng không nỡ rời tay, phát hiện bình sứ được xâu vào
một sợi dây màu đen liền vội vàng đeo lên cổ.
Mới đầu cậu không biết món quà này có tác dụng gì, đeo
vài ngày rồi mới phát hiện hiệu quả.
Trước kia Trì Diên không dám để lộ cơ thể ở nơi công
cộng, tắm ở nhà tắm công cộng lại càng không dám, mùa
hè luôn mặc quần áo đậm màu, bởi vì trước ngực và trên
hai vai cậu đều dùng bút son vẽ phù trấn tà dùng để trấn
áp tà khí trong cơ thể, nếu bị người khác nhìn thấy nhất
định sẽ làm cho người ta cảm thấy vô cùng quái dị.
Trì gia không ai quan tâm cậu, người duy nhất chăm nom
cậu là mẹ chỉ là một người bình thường không có khả
năng cũng không có quyền lên tiếng ở Trì gia, phù trấn tà
này đều là do người kia giúp cậu vẽ lên. Bình thường một
tháng vẽ lại một lần là được, khi cậu vẫn còn ở Trì gia,
mỗi chủ nhật người kia sẽ vẽ cho cậu. Sau khi rời đi Trì
gia, Trì Diên bắt đầu học tự vẽ cho mình, sau lưng cậu
không với tới nên không vẽ nữa, còn lại ba điểm cũng có
thể trấn áp hầu hết tà khí trong cơ thể cậu.
Trì Diên vốn chỉ coi đeo bình sứ như vòng cổ bình
thường, bởi người tặng quà nên mới đặc biệt quý trọng,
dần dần cậu phát hiện điểm bất phàm của bình sứ này
—— nó không chỉ có thể trấn áp tà khí trong cơ thể cậu
mà ma tà bình thường cũng không dám tiếp cận nó.
Hết chương 95.

Chương 96: Xin giúp đỡ
Edit by An Nhiên
Hôm nay có lẽ phải nhờ bình sứ này cứu mình một mạng
rồi.
Trì Diên cũng không dám chắc địa phược linh mạnh đến
đâu, chỉ cảm thấy nó sẽ không dễ dàng bị tà khí trên
người mình dọa lùi. Nhưng loại địa phược linh có thể
xuất hiện lúc 12h đêm, hiện thành hình người...
Cậu không dám đưa lưng về phía thứ kia, chỉ có thể đối
mặt với nó, dịch chuyển biên độ nhỏ ra bên ngoài.
Dưới vòi sen "Người" kia vẫn đang gội đầu, chậm rãi
tắm, từng chút xoay người lại.
Trì Diên không dám nhìn "Mặt" nó, rồi lại không dám
chuyển tầm mắt, chỉ có thể nhìn thứ kia quay hẳn người
về phía mình, ngẩng đầu, lộ ra chính diện.
Đó là một gương mặt trắng bệch vô hồn, ngũ quan mờ
nhạt, giống như tượng gỗ, mờ nhạt đến mức làm cho
người ta không nhớ được ngoại hình của nó. Trong
phòng tắm ánh đèn chập chờn mờ tối, chiếu ra khoảng
sáng loang lổ, dưới ánh sáng lờ mờ, thứ kia hình như...
đang cười.
Khóe miệng như khắc gỗ giơ lên, nhếch đôi môi đỏ tươi
như tượng trong chùa, toét miệng cười, tuy rằng trên mặt
thứ này không có một tia huyết sắc.
Nó chậm rãi di chuyển về phía Trì Diên, Trì Diên đột
nhiên phát hiện mình không nhúc nhích được nữa.
Sàn nhà tắm đang lênh láng nước dường như trong nháy

mắt biến thành vũng bùn sâu, làm cậu lún sâu trong đó
không thoát ra được. Loại cảm giác này hơi khác so với
cảm giác khi rơi vào đầm lầy càng giãy dụa càng chìm
xuống nhanh, nó giống cảm giác bị quỷ áp giường hơn,
rõ ràng ý thức vẫn tỉnh táo nhưng không thể điều khiển
cơ thể, không thể phản ứng, nội tâm rất hoảng loạn, ý
thức ra sức giãy giụa nhưng không làm gì được.
Trì Diên cảm giác có nước từ phía trên đổ xuống, vòi sen
cậu đã đóng không biết từ lúc nào lại mở. Nước chảy
xuống dội lên người cậu, cũng làm phù trừ tà trong lòng
bàn tay bị rửa trôi gần như không còn.
Cậu trơ mắt nhìn sợi dây đen quấn trên tay mình dưới tác
dụng của dòng nước bị tuột ra, từng vòng quấn rời ra, tay
cậu buông thõng ở đó, động cũng không thể động, cuối
cùng dưới tác dụng của trọng lực, bình sứ nhỏ khẽ "Đinh"
một tiếng rơi trên mặt đất.
Trong khoảnh khắc đó, nuối tiếc thậm chí đã lấn át nỗi
sợ hãi.
Ánh mắt Trì Diên không tự chủ được mà hạ xuống theo
bình sứ, trong nháy mắt, tà khí tràn ngập quanh thân. Mà
chỉ trong một khắc này, lúc ngẩng đầu lên thứ kia đã biến
mất không thấy đâu nữa.
Trì Diên nghi hoặc, chẳng lẽ thứ kia sợ tà khí của mình
nên biến mất? Không đúng, bây giờ cậu vẫn chưa thể cử
động, thứ kia chắc chắn chưa rời đi.
Đúng lúc này cậu chợt cảm thấy mắt cá chân phải lành
lạnh. Trì Diên từ từ liếc xuống, chỉ thấy một bàn tay đang

nắm chân phải cậu, thứ kia đang nằm rạp trên mặt đất,
ngẩng đầu lên nhìn cậu...
Tống Cẩm đi ra ngoài trước nhanh chóng mặc quần áo,
sau đó vẫn không yên lòng, tìm người gác cửa rồi tính
toán quay trở lại cứu Trì Diên. Hắn nghĩ không nên nói ra
chuyện ma quái gặp phải, nếu không người gác cửa chắc
chắn sẽ không tin, bèn nói dối bên trong có trộm vào lấy
cắp đồ của bọn họ, hiện tại bạn hắn đang ngăn tên trộm
không cho đi, còn hắn đi ra tìm người hỗ trợ.
Không nghĩ tới người gác cửa vẫn không tin, kiên trì nói
mình vẫn luôn trông coi ở đây, hoàn toàn không thấy có
ai đi vào, lại càng muốn tự mình đi vào xác nhận.
Tống Cẩm thấy Trì Diên mãi chưa ra cũng bất an, cũng
muốn quay lại xem tình hình, bèn cầm điện thoại gọi cho
một huynh đệ tốt nhất của mình, nhờ cậu ta báo cảnh sát,
sau đó đi theo người gác cửa vào nhà tắm.
Phòng tắm vô cùng yên tĩnh, chỉ có tiếng nước nhỏ giọt,
Tống Cẩm liếc mắt liền thấy Trì Diên đang dựa trên
tường, mắt nhắm lại, giống như đã ngất đi.
Lúc ấy tim hắn lập tức bộp một cái, không dám chắc đối
phương có phải vì bảo vệ mình mà đã gặp bất trắc hay
không. Hơn nữa hắn phải thừa nhận, hắn rất sợ, thậm chí
không dám lại gần kiểm tra xem bạn mình có sao hay
không.
Hắn sợ, sợ người mà hắn gọi tỉnh, mở mắt ra đã không
phải là Trì Diên – hảo bằng hữu sớm tối gắn bó suốt cấp

ba, mà là thứ mượn thân phận người để đi ra ngoài như
lời Trì Diên nói.
Cuối cùng nỗi lo cho bạn vẫn chiến thắng nỗi sợ, Tống
Cẩm đi tới vỗ vỗ vai Trì Diên: "Thước Kẻ, Thước Kẻ,
Trì Diên, cậu không sao chứ? Tỉnh tỉnh, tỉnh lại mau, cậu
nhất định phải tỉnh lại!"
Hắn gọi tên Trì Diên vài lần, đối phương mới chậm rãi
mở mắt. Ánh mắt thanh minh, lúc nhìn hắn cũng là cảm
giác quen thuộc. Tống Cẩm chậm rãi thở ra một hơi,
không sai, đây vẫn là Trì Diên, thứ kia đã biến mất.
Trì Diên sau khi tỉnh lại việc đầu tiên lại là nhìn xuống
đất. Cậu dò trên mặt đất một vòng, rõ ràng đang tìm vật
gì đó, sau khi không tìm được lộ rõ vẻ hoảng hốt. Đúng
lúc này Trì Diên cúi đầu xuống, nhìn thấy bình sứ nhỏ
đang yên lặng nằm trước ngực, cậu nâng bình sứ, cúi đầu
nhìn hồi lâu, mãi đến khi xác nhận bình sứ vẫn nguyên
vẹn không bị tổn hại gì mới từ từ thở ra một hơi.
Sau đó hai người thu dọn đồ đạc cùng nhau quay về
trường
Con đường tối mịt lúc đi không có cảm giác gì đặc biệt,
lúc này trong mắt Tống Cẩm chợt trở nên đầy quỷ khí,
hắn không khỏi xích lại gần Trì Diên hơn.
"Thước Kẻ, sao cậu nhận ra được mấy thứ đó... còn vẽ
được phù này nữa?" Hắn giơ tay trái lên hỏi. Sữa tắm đã
khô lại trên da nhưng hắn vẫn không dám lau đi.
"Cả nhà cha tôi đều theo nghiệp Thiên sư, cho nên tôi ít
nhiều cũng biết một chút."

Tống Cẩm nghe xong rất tò mò, lập tức gan cũng lớn
hơn, rất muốn bám lấy Trì Diên hỏi mấy vấn đề liên
quan, nhưng thấy bạn mình bộ dáng không muốn nói
thêm cũng liền thôi. Hắn biết cha Trì Diên làm chuyện có
lỗi với hai mẹ con cậu, đối với con trai ruột cũng không
có bao nhiêu tình cảm, cho nên có lẽ Trì Diên cũng không
thích cha mình, cũng không thích "Trì gia" kia, không
muốn nhắc đến cũng là hiển nhiên.
Nhưng hắn vẫn không kiềm chế nổi hiếu kì, bèn sửa
miệng hỏi: "Thước Kẻ, vừa rồi cậu diệt trừ thứ kia rồi à?
Hay là đuổi đi?"
Trì Diên sờ lên bình sứ nhỏ trước ngực, lắc đầu: "Không
phải. Đây là bùa hộ mệnh của tôi, vừa rồi là nó đã cứu
tôi."
Thời điểm thứ kia bắt lấy chân cậu, cậu đã thoáng nhìn
thấy từ trong bình sứ rơi trên mặt đất tràn ra một làn khói
đen, sau đó cậu lập tức mất đi ý thức, mãi đến khi Tống
Cẩm trở về gọi cậu mới tỉnh lại. Mà sau khi tỉnh lại, thứ
kia đã biến mất, bình sứ lại nguyên vẹn trên cổ. Cho nên
nhất định là bên trong bình sứ có Càn Khôn, có thể cứu
mạng cậu ở thời khắc mấu chốt.
Thuật pháp Trì gia tuân theo Thiên đạo, Diệp gia lại
truyền thừa Quỷ đạo, tuy rằng đều là Thiên Sư thế gia
nhưng chính là đi theo hệ đạo pháp khác nhau, Trì Diên
biết kiến thức tu vi của mình đương nhiên kém xa người
kia. Toàn thân bình sứ kín mít, ngoại trừ lỗ xuyên sợi dây
đeo phía trên thì tìm không ra khe hở thứ hai, cho nên Trì

Diên cũng chưa từng hi vọng có thể nhìn thấu huyền cơ
bên trong bình sứ này.
Tống Cẩm lại không quan tâm Trì Diên rốt cuộc là bằng
năng lực của mình hay là nhờ vào bùa hộ mệnh mà tiêu
diệt được thứ kia, sau khi biết được tầng xuất thân của
bạn mình liền cảm thấy đối phương không tầm thường,
có thể giải quyết một vài vấn đề mà người bình thường
dùng cách bình thường không giải quyết được.
Chuyện đã cách nhiều năm, bây giờ Trì Diên lại thành
công giúp Đào Quyên Quyên thoát khỏi ma tà quấn lấy
cô, Tống Cẩm càng cảm thấy bạn mình quả thực năng lực
phi phàm.
Lần này hắn cũng là vì cầu giúp đỡ mà đến.
Vào phòng Trì Diên ngồi xuống, Tống Cẩm lập tức lấy
ra từ trong cặp công văn một xấp ảnh chụp và hồ sơ vụ
án, chỉ vào trong đó một tấm ảnh chụp ba người nói với
Trì Diên: "Thước Kẻ, cậu xem cái này đi, đây là gia đình
ba người nhà Chu Huy ở thị trấn Phượng Thủy, huyện
Bình Cốc, thành phố R, nhà bọn họ vốn lúc đầu năm mới
lái một xe cơ giới ba bánh rời thị trấn Phượng Thủy đến
thị trấn Thanh Nghiêu cách đó không xa thăm họ hàng,
nhưng đến nay đã qua một tháng vẫn không có tin tức,
giống như đã biến mất vào không khí vậy, bất kể là trấn
Phượng Thủy hay là trấn Thanh Nghiêu cũng không tìm
được tung tích của họ. Ven đường cũng không có bất kỳ
manh mối rõ ràng nào."
"Đương nhiên đây vẫn chưa phải chuyện kì lạ nhất."

Tống Cẩm dừng một chút, nhìn bạn mình nói, "Hai cảnh
sát huyện Bình Cốc đang điều tra tung tích gia đình này
quyết định vào cùng thời điểm nhà Chu Huy đã xuất phát
từ Phượng Thủy, đi xe máy qua con đường nhà kia đã đi,
ý định tìm kiếm manh mối. Sau đó... hai cảnh sát đó cũng
đã biến mất."
Chương 97: Manh mối
"Đã gần tám giờ rồi, sao lại đến vào lúc này? Đào Quyên
Quyên đâu?" Trì Diên liếc Tống Cẩm đang lấy ảnh chụp
và hồ sơ ra.
"Hôm nay Quyên Quyên trực ca đêm, tôi vừa đưa cô ấy
qua đó, tiện đường đến chỗ cậu. Lát nữa tôi về nhà ngủ,
sáng mai đi đón cô ấy về rồi đi làm." Tống Cẩm nói, "Vụ
án này vừa được báo cho thành phố, sư phụ tôi giao lên
đầu tôi để tôi tìm hiểu trước xem có manh mối gì không,
tôi nghiên cứu cả buổi cũng không tìm được gì, chỉ cảm
thấy rất tà môn, cho nên muốn mang qua cho cậu xem
thử."
Trì Diên "Chậc" một tiếng, bỏ ảnh chụp trên tay xuống,
ngẩng đầu nhìn hắn: "Tôi đâu phải chuyên gia, sao tôi
hiểu mấy cái này được?"
"Không phải cậu biết chút đạo thuật sao?" Tống Cẩm hắc
hắc cười: "Cậu đừng có khiêm tốn nữa", chỉ chỉ ảnh chụp
nói, "Tôi thấy trên phim có loại thuật pháp này mà, nhìn
ảnh chụp một người, cầm vật dụng người đó đã từng
dùng là có thể tính ra tung tích. Tôi nghĩ... biết đâu cậu

biết."
Nói đến đây hắn cũng xấu hổ mà gãi gãi tóc, bản thân
cũng cảm thấy ý tưởng này không khả thi. Bạn mình có
thể có năng lực đuổi những thứ kia, nhưng chưa chắc loại
thuật pháp này có thật sự tồn tại hay không.
Không nghĩ tới Trì Diên gật đầu khẳng định nói: "Cái tôi
dùng đó không tính là đạo thuật, nhưng tôi biết có thuật
pháp tương tự, cũng có nhiều người biết sử dụng, đáng
tiếc là tôi không biết." Loại thuật pháp tìm người tìm đồ
vật này không tính là cao thâm, Trì gia có rất nhiều người
biết, nhưng cậu không thể tính là "người Trì gia ".
Vừa nói vừa đọc miêu tả tình tiết vụ án, lông mày Trì
Diên hơi cau lại: "Đại Tống, vụ này gấp lắm sao?"
"Gấp," Tống Cẩm gật đầu, "Dù sao cũng liên quan đến
tính mạng năm người rồi. Hiện tại hoàn toàn không biết
bọn họ sống chết ra sao, nếu như đang gặp tình huống
nguy hiểm, càng sớm tìm được bọn họ thì hi vọng cứu
được sẽ càng lớn hơn. Hơn nữa đây là vụ án đầu tiên
mang tính chuyên môn mà sư phụ giao cho tôi, tôi muốn
giải quyết xong rồi cho ông ấy xem."
Trì Diên gật đầu: "Trên này viết, nhà Chu Huy mở tiệm
tạp hóa nhỏ ở Phượng Thủy, vì không muốn công việc
trễ dở, bảy giờ tối ngày mười lăm tháng Giêng sau khi
đóng cửa hàng đã lái xe cơ giới ba bánh trở về thị trấn
Thanh Nghiêu, mục đích là quay về thăm nhà mẹ vợ
mình Lưu Thanh Phượng, qua mười sáu tháng giêng lại
vòng vào huyện lấy hàng sau đó quay về lại Phượng

Thủy. Về điểm này lời khai của hàng xóm nhà Chu Huy
và nhà mẹ đẻ Lưu Thanh Phượng đều đồng nhất, nếu
mọi việc suôn sẻ thì ba người nhà Chu Huy chừng mười
giờ tối sẽ đến nhà mẹ đẻ Lưu Thanh Phượng, nhưng bọn
họ lại không xuất hiện, anh trai Lưu Thanh Phượng
không liên lạc được với họ, đợi qua một ngày mười sáu
tháng Giêng, đến sáng sớm ngày mười bảy chạy đi
Phượng Thủy hỏi thăm hàng xóm mới biết cả nhà họ đã
đi từ lâu rồi."
"Cho nên hai viên cảnh sát huyện Bình Cốc phán đoán
bọn họ mất tích trên đường từ trấn Phượng Thủy đến
trấn Thanh Nghiêu, nhưng ban ngày khi tìm manh mối ở
ven đường lại không tìm được thông tin gì có giá trị, sau
một tuần rắc rối họ quyết định bắt đầu tra xét lại ở ven
đường đó cũng vào bảy giờ tối, hy vọng có thể phát hiện
một ít manh mối ban ngày dễ bỏ qua hoặc đã xem nhẹ...
Kết quả là hai cảnh sát đó cũng mất tích."
"Như vậy có lẽ thời gian xuất phát này quả thực có vấn
đề."
"Không sai." Tống Cẩm buồn bực cào cào tóc, "Mấy thứ
này tôi cũng hiểu. Ngày mai Quyên Quyên nghỉ ca sáng,
tôi đang định ngày mai đến đơn vị báo với sư phụ rồi đi
trấn Phượng Thủy nhìn thử xem có manh mối gì không,
nếu không có thì đợi tới bảy giờ tối sẽ qua con đường đi
trấn Thanh Nghiêu kia."
Hắn thầm mắng một tiếng: "Tôi vẫn không tin thật sự có
ma đâu."

Trì Diên điềm tĩnh nhìn hắn: "Thật sự có ma đấy, cậu còn
từng bái kiến rồi."
Tống Cẩm ngẩng đầu nhìn cậu, xanh cả mặt, oán hận nói:
"Thước Kẻ!"
Trì Diên cười cười: "Không có việc gì, đừng sợ. Hai
ngày này đúng dịp tôi không có việc gì, chờ tôi nói với
ông ngoại một tiếng, ngày mai đi cùng cậu."
Tống Cẩm nghe được lời này đương nhiên mừng rỡ, hẹn
ngày mai sau khi rời đơn vị sẽ tới đón cậu.
Trong nhà có bánh sủi cảo đông lạnh và lạp xưởng hun
khói, đồ hộp đồ ăn nhanh các loại, ông ngoại chế biến sơ
qua là có thể ăn, Đào Quyên Quyên ngày mai lúc được
nghỉ cũng có thể qua đưa cơm cho ông ngoại. Ông ngoại
lập tức tỏ vẻ cơ thể mình vẫn rất khỏe, tự mình xử lý sinh
hoạt không có vấn đề gì, cho dù Trì Diên mười ngày nửa
tháng không trở lại cũng không sao.
Hôm sau mười giờ hơn Tống Cẩm đến nhà Trì Diên đón
cậu, mười hai giờ trưa thì đến trấn Phượng Thủy. Một
viên cảnh sát họ Lý tiếp đón bọn họ, dẫn hai người đến
tiệm tạp hóa nhà Chu Huy, đồng thời cũng nói chuyện
với hàng xóm xung quanh, tin tức lấy được đều không có
gì bất đồng với hồ sơ vụ án.
Ba người ở trong trấn đi hỏi thăm một buổi trưa, cũng đi
xe máy một vòng giữa hai thị trấn Phượng Thủy Thanh
Nghiêu, nhưng vẫn không phát hiện được thêm manh
mối.
Khi trở lại Phượng Thủy thì đã là năm giờ chiều, Trì

Diên nhìn điện thoại: "Ăn cơm trước đi, cơm nước xong
xuôi đợi đến bảy giờ chúng ta sẽ đi xem thử."
Viên cảnh sát họ Lý nghe vậy rõ ràng hơi sợ hãi, ngượng
ngập nói với hai người: "Tôi đây cũng sắp đến giờ tan
làm, buổi tối có lẽ không cùng hai vị được rồi, hai vị có
đi được không?"
Tống Cẩm nheo mắt đánh giá hắn: "Con đường đó đến
tối sẽ có gì bất thường sao?"
Cảnh sát họ Lý bất an xoa xoa tay, do dự nói: "Cũng
không có gì bất thường, chỉ là từ tháng Giêng đến giờ
mất năm người rồi, còn có hai người là đồng nghiệp của
tôi. Mặc dù nói chúng tôi không tin cái này, nhưng trong
lòng ít nhiều cũng e ngại, hiện tại buổi tối không ai dám
đi con đường đó."
Trì Diên nhớ tới một chuyện: "Vậy trước kia không xuất
hiện chuyện như vậy sao? Những người khác đi từ
Phượng Thủy đến Thanh Nghiêu vào buổi tối thì sao? Họ
chưa từng mất tích sao? Lại chỉ có một nhà Chu Huy và
hai cảnh sát tìm tung tích bọn họ biến mất?"
Viên cảnh sát đáp: "Con đường đó buổi chiều chúng ta đã
đi qua, nhị vị cũng thấy rồi đấy, rất hẹp, đi xe hơi không
vào được. Đại lộ từ Phượng Thủy đến Thanh Nghiêu
không phải đường này, lúc trước nhà Chu Huy vì muốn
đi nhanh nên đã đi đường mòn xuyên núi, bình thường
con đường đó rất ít người đi. Trước kia cũng chưa từng
nghe nói đến sự tình tương tự, theo lời hàng xóm nói thì

trước kia nhà Chu Huy cũng từng đi con đường này, còn
dẫn bọn họ đi qua, từ trước tới giờ chưa từng xảy ra
chuyện gì."
Tống Cẩm khẽ gật đầu, bảo viên cảnh sát kia về, chỉ tiếp
tục mượn hai chiếc xe máy bọn họ đi lúc chiều, nói là sau
khi trở về sẽ trả lại.
Hai người ở trấn Phượng Thủy đợi đến bảy giờ tối thì
bắt đầu đi dọc theo con đường mòn trong núi. Lúc này
chỉ mới giữa tháng ba, phương bắc rét tháng ba, thời tiết
không hề ấm áp, sau khi mặt trời xuống núi lại càng
thêm lạnh. Còn chưa tới xuân phân, trời tối rất nhanh,
thời điểm này đã tối mịt hoàn toàn, chỉ có thể dựa vào
đèn xe máy soi đường phía trước.
Hai người đi không nhanh, một bên lái một bên chiếu đèn
pin quan sát tình hình hai bên đường, Tống Cẩm nhìn bên
trái, Trì Diên nhìn bên phải.
Đi được hơn hai giờ phía sau núi dần nổi lên sương mù,
tầm nhìn càng lúc càng không rõ, Trì Diên kéo kéo áo
khoác, lạnh run cả người, quay đầu nói với Tống Cẩm:
"Đại Tống, trời lạnh quá rồi, hơn nữa cũng không thấy
rõ lắm, không được, chúng ta trở về đi, hoặc là đến trấn
Thanh Nghiêu nghỉ, ngày mai lại tới."
Tống Cẩm lại không để ý đến cậu mà nhìn thẳng về phía
bên trái, sau một lúc lâu mới mở miệng, cầm đèn pin
chiếu về một điểm: "Thước Kẻ, cậu xem bên kia có phải
có thứ gì không?"
Trì Diên nhìn theo ánh đèn. Trong núi tối đen như mực,

chỉ có hình bóng lay động của cây cối rậm rạp và thảm
thực vật mọc hỗn tạp, dưới một gốc cây có một con
mương nhỏ, nhờ ánh sáng của đèn pin có thể thấy có một
thứ màu đỏ.
Nhìn hơi quen mắt. Hình như là một góc chiếc xe cơ giới
trong ảnh chụp nhà Chu Huy.
Tống Cẩm gật đầu với Trì Diên, trở mình xuống xe,
chống xe máy trên đường, bản thân đi qua chỗ kia. Trì
Diên cũng đi theo qua đó.
Khoảng cách rất gần, không có sương mù chắn tầm nhìn
lập tức có thể rất nhận ra đó là chiếc xe của nhà Chu Huy.
Cả thân xe đều lật trong mương, nhưng xung quanh rất
sạch sẽ, cũng không có hàng hóa rơi vãi.
Tống Cẩm ngồi xổm trên mặt đất lấy di động ra chụp
ảnh xe, vừa chụp vừa phân tích nói: "Hẳn là trên đường đi
xe xảy ra vấn đề bị lật vào mương, nhưng không có vẻ có
thương vong. Nhà Chu Huy dự định đi thăm người thân
rồi sau đó nhập hàng, hành lý mang theo không nhiều
lắm, nhìn qua có vẻ bị mang đi rồi."
"Ba người bọn họ không kéo xe ra được, cho nên khẳng
định phải đi tìm người giúp đỡ, nhưng từ đây đi bộ về
trấn Phượng Thủy phải mất ba bốn tiếng, đến trấn
Thanh Nghiêu cũng phải một hai tiếng. Vậy bọn họ đi
trấn Thanh Nghiêu rồi?" Tống Cẩm chụp xong cất điện
thoại, vừa bàn bạc vừa phân tích.
"Không đúng." Trì Diên quơ quơ đèn pin, ý bảo nhìn
xuống dưới chân, "Nhìn đây này, có dấu vết có người đi

qua, còn có vết bánh xe lăn qua nữa."
Tống Cẩm nhìn từ dưới chân hướng ra xa, nơi đây rõ
ràng có một nhánh rẽ, là một con đường nhỏ chỉ đủ hai
người đi, nếu không nhìn kỹ sẽ rất khó phát hiện. Ban
ngày bọn họ không phát hiện được chiếc xe này, cũng
không nhận ra ở đây còn có đường khác.
Hắn lại ngồi xổm xuống xem xét tường tận bãi cỏ có dấu
vết: "Không sai, là vết bánh xe, hẳn là lưu lại không lâu
trước đây. Hai cảnh sát kia có lẽ cũng phát hiện ra chiếc
xe, sau đó phát hiện con đường này, cho nên đã đuổi theo
dọc con đường này về phía trước."
Trì Diên thoáng cảm thấy kỳ quặc, phía trước tối đen
vắng lặng, không có bất kỳ dấu hiệu nào có người hay có
thôn xóm, cũng không có khói lửa. Hai cảnh sát vì truy
tìm tung tích nhà Chu Huy mà đi theo con đường này thì
có thể hiểu được, nhưng lúc ấy nhà Chu Huy đi đến đây
vì sao lại chọn đi theo con đường vô cùng vắng vẻ khuất
nẻo, không biết cuối đường sẽ thông tới đâu này mà
không phải là xuôi theo con đường quen thuộc của bọn họ
quay về Phượng Thủy hoặc đi Thanh Nghiêu?
Cậu cảm thấy hơi lạnh, không khỏi rùng mình một cái, lại
kéo chặt quần áo, càng muốn quay về hơn. Cậu lấy di
động ra nhìn, đã chín rưỡi tối, điện thoại không có tín
hiệu, cũng không bắt được Internet.
Trì Diên quay sang Tống Cẩm: "Đại Tống, bây giờ muộn
rồi, đường núi không dễ đi đâu, trở về đi nhanh cũng
phải một giờ. Nhớ kỹ vị trí này, đánh dấu lại, ngày mai

chúng ta lại đến."
Tống Cẩm cũng lấy điện thoại ra xem, không cam lòng
nói: "Chúng ta thừa dịp hiện tại đi xem luôn đi, ngộ nhỡ
ngày mai ban ngày lại không phát hiện ra manh mối nữa.
Bây giờ là 9h30, chúng ta đi theo con đường này đến
9h45, nếu không có đầu mối gì thì trở về."
-----------------Hết chương 97.
Chương 98: Vào thôn
Trì Diên suy nghĩ một chút, gật đầu đồng ý.
Nhưng cậu cũng không đi ngay mà quay trở lại chỗ xe
máy, lấy bật lửa đốt hai tấm phù. Đây gọi là phù dẫn
đường, lúc trước nhà Chu Huy và hai cảnh sát kia sau khi
đi đến con đường này đều đã không thể trở về, cậu nghi
ngờ trên con đường này có thể sẽ có cổ quái, có phù dẫn
đường này sẽ không sợ gặp phải ma dựng tường hay thứ
gì khác, có thể tìm được đường về.
Hai người chậm rãi lái xe đi dọc theo con đường, vừa đi
vừa chú ý tình hình hai bên. Vết bánh xe trên mặt đất dần
trở nên không rõ ràng, con đường do người đi giẫm ra tạo
thành cũng dần biến mất, phía trước là một vùng núi
rừng rậm rạp. Đang lúc hai người không biết nên đi theo
hướng nào, do dự mà quyết định quay về, Trì Diên chợt
thấy phía trước có ánh đèn thấp thoáng.
Cậu dừng xe, bò lên tảng đá lớn bên cạnh nhìn ra xa——
không phải một ngọn đèn mà là một khu, nhìn qua giống

như một thôn nhỏ.
Trì Diên bò xuống tảng đá, ý bảo Tống Cẩm trèo lên
nhìn, đứng bên dưới ngẩng đầu nói với hắn: "Đại Tống,
cậu xem bên kia có phải có một cái thôn không? Cậu đã
từng nghe nói quanh đây có thôn trấn nào khác chưa?"
Thời điểm lên cấp ba Trì Diên theo mẹ vào thành phố R,
sau đó vẫn luôn sống trong thành phố, ngoại trừ lúc được
nghỉ thì rất ít khi đến các thị trấn xung quanh. Cậu biết rõ
tên và vị trí mười một huyện thuộc thành phố R, nhưng
dưới huyện còn có thôn trấn nào thì hoàn toàn không rõ,
cũng bởi vì chuyện lần này mới biết dưới huyện Bình
Cốc có hai thị trấn Phượng Thủy và Thanh Nghiêu.
Tống Cẩm từ trên tảng đá nhảy xuống, gật đầu: "Phía
trước đúng là có một thôn. Lúc trước tôi đã tra xét rất
nhiều lần bản đồ xung quanh Phượng Thủy và Thanh
Nghiêu, không chú ý là có thôn như vậy, nhưng ngọn núi
này là ranh giới giữa huyện Bình Cốc và huyện Huy
Lâm, xa hơn bên kia đi có lẽ là huyện Huy Lâm rồi, nên
tôi không để ý đến."
Quanh Phượng Thủy và Thanh Nghiêu có gần ba mươi
thôn, nếu không khảo sát thực địa sẽ rất dễ bỏ qua thôn
làng vốn không thuộc phạm vi huyện Bình Cốc này, dù
sao nó cũng không nằm trên tuyến đường qua lại giữa hai
trấn.
Hắn do dự một chút, trưng cầu ý kiến: "Thước Kẻ, bây
giờ chúng ta trở về tìm hiểu thôn kia, ngày mai ban ngày
lại quay lại hay là qua đó xem luôn?"

Hiện tại đã là 21h45, nhìn từ ánh đèn để đoán, thôn kia có
lẽ không tính là nhỏ, có lẽ ít nhất cũng hơn mười hộ gia
đình.
Trì Diên nhìn ra Tống Cẩm chỉ e là vẫn muốn tiếp tục đi,
thôn nhỏ lúc trước vẫn luôn bị xem nhẹ này rất có thể sẽ
cung cấp được chút manh mối về năm người mất tích.
Cậu tính sơ qua thời gian và quãng đường trở về, đề
nghị: "Hay là chúng ta cứ tiếp tục đi, vào thôn rồi nghỉ
ngơi?"
Ban đêm trên núi rất lạnh, cậu mặc ít đồ, đi xe máy trong
gió cả người không ngừng run cầm cập, hiện tại cậu thực
sự ước có một căn phòng ấm áp giúp cậu làm ấm cơ thể,
tốt nhất là có thể chui vào chăn làm một giấc. Trở về
Phượng Thủy hay Thanh Nghiêu đều phải chừng một
giờ, nhưng nhìn khoảng cách từ đây đến thôn kia thì chỉ
tầm mười phút.
Tống Cẩm gật đầu: "Được, cậu đến cổng thôn thì dừng
lại, tôi đi vào trước tìm hiểu tình hình, nếu thấy qua một
phút mà tôi vẫn chưa ra thì đừng do dự mà chạy nhanh đi,
trở lại trấn đón viện binh." Lúc này hắn không phải sợ
yêu ma quỷ quái các loại mà là lo lắng sẽ xảy ra tình
huống như trong phim, thôn làng ẩn trong núi kỳ thật
đang chứa chấp phần tử tội phạm, nhà Chu Huy và hai
cảnh sát kia có thể bởi vì đã phát hiện ra chỗ ẩn náu của
bọn chúng mà bị bắt cóc, thậm chí là bị giết hại. Nghĩ đến
khả năng đó hắn càng đứng ngồi không yên.
Trì Diên gật đầu, trở mình lên xe máy, hai người tiếp tục

chạy về phía thôn.
Quả nhiên sau khi chạy chừng mười phút, đường sau núi
dần rộng ra, đường vào thôn trở nên rõ ràng. Tín hiệu
Internet tuy rằng vẫn chập chờn như cũ nhưng điện thoại
cũng đã bắt được sóng, chỉ có điều tốc độ đường truyền
vô cùng chậm, lúc đứt lúc nối.
Bắt được sóng và Internet làm người ta yên tâm hơn
nhiều, mở bản đồ ra, hai người tra được nơi này gọi là
thôn Hà Gia, thế nhưng Tống Cẩm vẫn chưa yên tâm, ra
ngoài thôn tìm nơi có tín hiệu tốt hơn gọi cho sư phụ, báo
cáo manh mối liên quan tìm được và vị trí hiện tại của
mình, cũng nhờ sư phụ hỗ trợ tìm hiểu tình hình trong
thôn Hà Gia này.
Kết quả đối phương tra được mọi thứ đều không có gì
khác thường, đây là một thôn bình thường, duy nhất một
điểm hơi đặc biệt là đại bộ phận thôn dân đều là từ phía
nam dời tới nhiều năm trước.
Nghe được đáp án này đồng thời báo cáo hướng đi của
mình xong, Tống Cẩm hiển nhiên yên tâm hơn rất nhiều,
trực tiếp mang theo Trì Diên cùng tiến vào thôn. Đầu
thôn có một nhà bán tạp hóa vẫn sáng đèn, Tống Cẩm
dừng xe vào mua một hộp thuốc lá và hai chai nước,
thuận tiện thăm dò chút tình hình.
Chủ tiệm chỉ cho bọn họ nói tiếp tục đi vào trong không
xa có một nhà trọ, là nhà trọ kiêm quán ăn duy nhất trong
thôn. Tống Cẩm và Trì Diên quyết định ở lại ngay chỗ

này nghỉ qua đêm, ngày mai ban ngày sẽ đi hỏi thăm tin
tức trong thôn.
Quả nhiên hai người tiếp tục đi về phía trước ba mươi
mét thì thấy một bảng hiệu hình chữ nhật nền đỏ chữ
trắng, dùng *Tống thể đề lớn ba chữ "Nhà trọ". Mặt tiền
không lớn, ánh sáng lờ mờ yếu ớt từ bóng đèn chiếu
xuyên qua cửa, có thể thấy bên trong có một chiếc quầy
kiểu cũ, phía sau quầy có một người đàn ông trung niên
đang ngồi.
(*Tống thể: kiểu chữ vuông đời Tống)
Sau khi hai người đi vào, người đàn ông nghe thấy tiếng
động mới buông máy chơi game trong tay xuống, đứng
lên chào hỏi: "Ở trọ sao?"
Trên trần nhà treo một chiếc đèn tuýp, bóng đèn đã rất
lâu không thay, hai đầu biến thành màu đen, chính giữa
phủi bụi dày, phát ra tiếng vang ông ông, ánh đèn không
mấy sáng.
Trì Diên cúi đầu nhìn trò chơi kia, màn hình đen trắng
hiển thị game Bắn xe tăng. Cậu nhớ rõ khi cậu tầm năm,
sáu tuổi có một máy chơi game này, là mẹ mua cho cậu,
trước lúc gặp được người nọ, chiếc máy đó đã cùng cậu
vượt qua rất nhiều khoảng thời gian chán nản buồn bã.
Không nghĩ tới bây giờ vẫn còn có người chơi trò này,
hẳn là ông chủ trọ chơi để giết thời gian.
Hai người chọn một phòng đôi, thu tiền ghi sổ xong ông
chủ tự mình cầm chìa khóa đưa hai người lên phòng. Nơi
đây cửa phòng vẫn dùng chìa khóa mà không dùng thẻ từ.

Trên đường đi ba người trò chuyện, Trì Diên cùng Tống
Cẩm giả vờ mình đi du lịch ở vùng phụ cận, quay về
muộn, trời lại lạnh, vừa đúng lúc đi ngang qua nên muốn
ở lại một đêm rồi mai lại lên đường.
Ông chủ nói cho bọn họ biết bây giờ vừa hết năm, không
có nhiều người đến nghỉ chân, hiện tại chỉ có hai người
bọn họ là khách. Nhà trọ không có nhân viên, hằng ngày
công việc quét dọn tính tiền đều là do hắn và vợ làm,
ngoài ra trong nhà trọ còn có con gái tám tuổi của bọn họ.
Nhà trọ không lớn, tổng cộng có hai lầu, lầu một là quầy
tiếp khách, quán ăn thì ăn cùng chỗ với gia đình ông chủ,
lầu hai có bảy, tám phòng cho khách, ông chủ dẫn bọn họ
đi xem phòng, để lại chìa khóa rồi rời đi.
Điều kiện phòng không thể nói là tốt, bốn phía tường
trắng đã hơi ố vàng, nhìn kỹ còn có côn trùng hoặc vết
bẩn không biết do thứ gì lưu lại. Không có phòng vệ sinh,
trong phòng chỉ bày một chiếc bàn một chiếc ghế và hai
chiếc giường, cũng may ga giường màu trắng thoạt nhìn
còn tương đối sạch sẽ.
Tống Cẩm không mấy để ý vấn đề này, Trì Diên cũng
không phải được cưng chiều từ bé. Mẹ cậu tuy rằng
thương cậu nhưng không nuông chiều cậu, người duy
nhất có thể nói là nuông chiều cậu cũng chỉ có người kia.
Mà sau khi cùng mẹ trở lại nhà ông ngoại, sức khỏe của
mẹ càng ngày càng kém, ông bà ngoại đều đã qua sáu
mươi, ở nhà cậu lại càng nhất định phải cố gắng tự lập,
không chỉ không thể ỷ lại trưởng bối trong nhà mà còn

phải chăm sóc mẹ và ông bà. Dưới hoàn cảnh như vậy,
thời niên thiếu được người nọ sủng thành thích làm nũng
rất nhanh đã bị mài đi.
Bởi vậy mà đối với hoàn cảnh dừng chân Trì Diên cũng
không bắt bẻ gì, điểm duy nhất cảm giác không ổn chính
là nhà trọ trong không có hệ thống sưởi, gian phòng thời
gian dài không có người ở, cảm giác đặc biệt âm lãnh, dù
đã ở trong phòng hơn hai giờ, dùng chăn bao kỹ lại
nhưng vẫn khó xua đi hàn ý trong cơ thể.
Trì Diên cầm điện thoại nhìn, đã mười một rưỡi đêm,
Tống Cẩm trên giường bên cạnh đã sớm ngủ say, phát ra
tiếng ngáy rất nhỏ. Trong phòng tối đen, kéo màn che ra
không nhìn thấy cảnh đêm bên ngoài, trong thôn rất yên
tĩnh, giống như tất cả đều đã chìm vào giấc ngủ.
Cậu nhẹ nhàng bò dậy, cầm chìa khóa phòng và điện
thoại, khóa cửa xong đi đến nhà vệ sinh. Mỗi gian phòng
đều không có phòng tắm riêng, ở cuối hành lang có một
phòng vệ sinh chung, ngoài ra còn có một phòng tắm nhỏ.
Hành lang rất tối, không biết có phải bởi vì không có
mấy người trọ lại thêm muốn tiết kiệm điện hay không
mà không có đèn sáng, Trì Diên đành phải dùng điện
thoại soi đường, đi đến phòng vệ sinh trong cùng.
Từ phòng vệ sinh đi ra Trì Diên lại lấy di động mở đèn
pin chiếu đường hành lang. Ánh đèn trắng loáng lên một
cái, quét qua một bóng người nho nhỏ đang đứng một bên
hành lang đối diện với cậu.

Thứ kia thân hình không lớn, giống như đứa bé, đầu lại
rất lớn. Vừa rồi trong nháy mắt đó Trì Diên không nhìn
kĩ, chỉ lờ mờ trông thấy trên gương mặt đó mang theo nụ
cười cong lên, con mắt lại không có tròng trắng, bất động
theo dõi cậu.
Trì Diên lập tức nhớ tới địa phược linh đụng phải trong
nhà tắm hồi cấp ba năm đó, cũng là khuôn mặt mờ nhạt
trắng bệch mà đờ đẫn, giống như tượng khắc trong chùa,
vĩnh viễn toét miệng cười, bất kể ngươi đi đến góc độ
nào, nó đều nhìn thấy ngươi.
Tim cậu lập tức treo ngược, hét lớn một tiếng: "Ai!"
Đồng thời lập tức soi đèn về phía đó.
Thời điểm bị ánh sáng chiếu đến, thứ kia phát ra tiếng
cười hì hì của bé gái.
"Làm sao vậy?" Từ lầu một truyền đến tiếng hỏi của chủ
trọ, tiếp theo là thanh âm kẽo kẹt kẽo kẹt lên lầu, sau đó
"Tách" một tiếng, đèn hành lang được bật lên.
Trì Diên cũng hoàn toàn thấy rõ kia là gì. Đó là một bé
gái khoảng bảy, tám tuổi, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ
lớn màu trắng như em bé trong tranh Tết. Khóe miệng
mặt người trên mặt nạ kia hướng lên trên, nét mặt tươi
cười, lông mày rất mảnh, con mắt rất lớn, nhưng chỉ có
tròng trắng mà không có con ngươi.
Ông chủ kéo bé gái vào lòng, thấp giọng mắng: "Oánh
Oánh, sao con không ngủ lại chạy lên đây? Mẹ đâu rồi?"
Cô bé tháo mặt nạ xuống, chu môi với cha: "Mẹ ngủ rồi,
con không ngủ được."

Ông chủ lại nói cô bé vài câu, lấy mặt nạ lại rồi xua cô bé
đi ngủ, nhìn con gái mình xuống lầu biến mất mới quay
qua Trì Diên, xấu hổ nói: "Thật sự xin lỗi, con gái tôi rất
nghịch ngợm. Bởi vì vẫn không có khách nên quên không
để đèn, có làm cậu sợ không?"
"Không có, không việc gì." Trì Diên cười cười, nhìn mặt
nạ trong tay ông chủ, "Kia là gì vậy?"
"Là *na diện, thời điểm *nhảy na sẽ dùng. Trong thôn
chúng ta hầu như mỗi nhà đều cất một cái, cũng không
biết con bé làm cách nào mà lấy ra được." Ông chủ giải
thích nói, "Thôn chúng ta trong lễ mừng năm mới sẽ nhảy
na, là một loại nghi lễ."
(Na diện: một loại mặt nạ thủ công truyền thống của
Trung Quốc
Nhảy na: tên gọi khác là quỷ hí, là điệu múa cổ xưa của
Trung Quốc, dùng để tế thần, xua đuổi bệnh dịch)
"Tôi biết. Thúy Thúy và Na Tống." Trì Diên gật gật đầu,
tiến lên nhìn kỹ chiếc mặt nạ kia một chút.
(Thúy Thúy và Na Tống là nhân vật trong tác phẩm Biên
Thành. Link cốt truyện: )
Na là một loại hoạt động cúng bái truyền thống, có thể
tìm hiểu theo dòng lịch sử từ triều nhà Chu, thời điểm
nhảy na mọi người sẽ đeo một loại mặt nạ gọi là na diện.
Trong tác phẩm "Biên thành" từng đề cập đến chữ này,
nói tên Na Tống nghĩa là "Được thần Na đưa tới" (Thần
Na: vị thần trừ ôn dịch và quỷ dữ) . Chỉ có điều phong
tục và hình thức sùng bái thần linh này phần lớn thịnh

hành ở khu vực sông Cám, thành phố R ở phương bắc,
Trì Diên chưa từng nghe nói có nghi thức tương tự. Cậu
nhớ tới tin tức sư phụ Tống Cẩm nói cho bọn cậu, phần
lớn người thôn Hà Gia là từ phía nam dời tới nhiều năm
trước, như thế chuyện các thôn dân mang tập tục kia tới
đây vậy dễ hiểu rồi. Về phần nguyên nhân di dân thì có
rất nhiều, trước kia đa số là vì thiên tai nhân họa, ví dụ
như hạn hán lũ lụt hoặc chiến loạn; sau khi xây dựng đất
nước thì phần lớn do yếu tố chính sách. Song bọn họ
cũng không cần phải tìm hiểu thôn dân vì sao năm đó dời
tới đây, chuyện đó không liên quan gì tới tung tích nhà
Chu Huy và hai cảnh sát kia.
Ông chủ trọ không phản ứng lại lời Trì Diên nói, nở nụ
cười với Trì Diên rồi cầm mặt nạ đi khỏi.
Trì Diên vừa vào phòng mình khóa cửa lại, chuẩn bị lên
giường ngủ thì chợt nghe thấy ngoài cửa vang lên tiếng
gõ cửa khe khẽ. Tiếng gõ cửa vang lên ba lần, thấy
không có phản ứng, người ngoài cửa lại gõ ba cái nữa.
Thanh âm kia nghe có điểm kỳ quái, không phải tiếng
vang kỳ quái mà là vị trí phát ra âm thanh. Người bình
thường gõ cửa sẽ gõ ở giữa, âm thanh phát ra từ nơi đó,
nhưng lần này tiếng động lại phát ra từ phần dưới cửa,
giống như có người đang nằm trên mặt đất gõ—— nằm
rạp trên mặt đất, vừa nhìn xuyên qua khe cửa bên dưới
nhòm vào trong, vừa thò tay gõ.
Trì Diên cau mày.

Từ khi đi vào thôn này, cậu luôn thấy có cảm giác cổ quái
không nói nên lời. Nhưng không phân biệt ra được rốt
cuộc là bất thường chỗ nào.
Cậu suy nghĩ một chút, cầm một chiếc phù trừ tà trong
tay, vặn mở khóa, kéo cửa ra.
Lúc này một chiếc đèn hành lang sáng lên, có thể rõ ràng
nhìn thấy bóng người nho nhỏ ngoài cửa, là cô bé Oánh
Oánh lúc nãy.
Cô bé dáng người thấp, trách không được nơi gõ cửa
cũng là bên dưới.
Trong tay cô bé ôm hai con búp bê vải, nhìn thấy Trì
Diên mở cửa liền ngửa đầu nhìn cậu, sợ hãi nói: "Vừa
rồi chú bị con dọa sợ sao? Vậy con để lại em trai em gái
cùng chú được không?" Cô bé nói xong giơ hai con búp
bê trong ngực lên.
Đây là một đôi búp bê có kích thước giống nhau, một trai
một gái, cỡ bằng cánh tay đàn ông trưởng thành, nhìn qua
dường như được làm thủ công vô cùng vụng về, giống
như do trẻ con tự mình khâu vá. Nói không chừng chính
là cô bé này tự mình may thành.
Trì Diên nhất thời không biết nên ứng đối như thế nào.
Cậu cúi người nhẹ giọng nói: "Cảm ơn con, chú không
cần, vừa rồi chú không bị hù đâu."
Cậu từ chối lại không có tác dụng, cô bé vẫn giơ hai con
búp bê về phía cậu.
Nửa đêm đã khuya, Trì Diên không có cách nào khác,
đành phải nhận lấy, dặn dò cô bé đi ngủ.

Oánh Oánh thấy cậu nhận búp bê rồi liền cười vui vẻ,
nhảy chân sáo đi xuống lầu.
Ông chủ hẳn là vẫn đang trông coi ở quầy, thật không
biết đứa nhỏ này làm cách nào mà qua mắt được cha chạy
lên lầu.
Trì Diên lắc đầu, khóa cửa, đặt hai con búp bê lên mặt
bàn trống không trong phòng. Dù sao chờ bọn họ trả
phòng xong, chủ trọ nhất định sẽ mang chúng đi.
Không biết là do ảo giác của cậu hay chỉ là do cậu quá
lạnh, trong nháy mắt khi nhận hai con búp bê kia, cậu lại
cảm thấy ấm áp như da người. Cảm giác đó trôi qua tức
thì, cậu cầm trên tay, đặt xuống bàn, nó vẫn chỉ là hai con
búp bê vải rách nát được may thủ công sơ sài.
-----------------Hết chương 98.
Chương 99: Miếu thần Na
Sáng hôm sau Trì Diên và Tống Cẩm đều dậy lúc bảy
giờ. Để tiết kiệm thời gian, hai người quyết định chia
thành hai đường, Tống Cẩm đi từ tây sang đông nghe
ngóng tin tức, Trì Diên đi từ đông sang tây điều tra manh
mối.
Cả ngày hôm qua không gọi về nhà, Trì Diên vẫn có phần
không yên tâm ông ngoại, vừa đi vừa để ý khung cảnh
xung quanh, đồng thời cầm điện thoại tìm nơi có sóng tốt
gọi về nhà.
Con đường này tương đối yên tĩnh, không có ai đi qua,

còn có rất nhiều nhánh đường nhỏ chỉ đủ một người đi,
đường lát đá xanh, tường trắng mái xanh, phong cách xây
dựng tuy khác biệt nhưng thật sự rất có cảm giác thôn
trấn vùng Cám.
Chỉ có điều cả đường đi đều không có tín hiệu, Trì Diên
thất vọng cất điện thoại vào túi, ngẩng đầu lên chợt thấy
bên phải con đường phía trước có xây một ngôi miếu
màu xám đen cực kì trang nghiêm, ngay trên cửa ra vào
khắc ba chữ: "Miếu thần Na " .
Trì Diên nhớ tới chiếc na diện đêm qua. Thôn Hà Gia có
truyền thống nhảy na, đương nhiên sẽ có miếu thần Na.
Bên ngoài miếu, hai cánh cửa gỗ rất lớn màu đen khép
hờ, Trì Diên suy nghĩ một chút, đẩy cửa đi vào.
Miếu thần cũng không lớn, ba mặt tường không có cửa
sổ, chỉ có ánh sáng xuyên vào từ cửa tò vò nên có vẻ đặc
biệt âm u. Chính giữa miếu thờ một bức tượng thần Na,
không nhìn ra là làm bằng vật liệu gì, bên ngoài phủ một
chiếc áo choàng màu đỏ làm bằng gấm giống như đồ hóa
trang, trên mặt đeo một chiếc na diện màu vàng đen,
tượng thần này không to lớn sừng sững như tượng
thường thấy trong chùa, ngược lại thấp bé nhỏ người, áo
choàng màu đỏ phối với na diện màu đen, cười như
không cười nhìn người tiến vào, thoạt nhìn không giống
thần linh, giống quỷ dữ.
Trì Diên giật mình, qua vài giây mới kịp phản ứng, vội
vàng đứng nguyên tại chỗ vái tượng thần trên bàn thờ.
Ánh mắt cậu dời lên, trông thấy phía trên tượng treo một

bức màn màu xanh, trên đó thêu bốn chữ lớn màu vàng "
Thái Tử Thần Na " . Lúc này Trì Diên mới nhận ra, thần
Na này hình như một đồng tử, tượng được chế tạo theo
vóc dáng bé trai cho nên thoạt nhìn mới thấp bé như vậy.
Cậu lùi lại một bước, đồng thời nhìn qua bên trái, không
khỏi lại giật mình. Chỉ thấy mấy chục khuôn mặt đều
đang đồng loạt hướng về phía cậu, khóe miệng nhếch
lên, mặt mày tươi cười nhìn Trì Diên. Những gương mặt
kia mặt mũi kích cỡ khác nhau, có mặt thần hoặc quỷ
màu xanh đen đỏ, cũng có mặt người da trắng bệch hoặc
gần giống màu da người, có mắt có con ngươi, cũng có
mắt chỉ có tròng trắng, nếu nhìn kỹ có thể phát hiện biểu
lộ trên những gương mặt kia cũng có khác biệt rất nhỏ,
nhưng tất cả không ngoại lệ đều có khóe miệng cong lên
cười.
Đêm qua Trì Diên bị cô bé ở nhà trọ dọa một lần, lúc này
đã có thể nhanh chóng phản ứng, những thứ này đều là na
diện, cả mặt tường đều treo chúng. Nhưng dù biết những
thứ này đều là mặt nạ, ở trong miếu thần âm u nhìn thấy
nhiều mặt người như vậy cậu vẫn sởn hết gai ốc. Trì
Diên có thể cảm giác được hai tay mình đang nổi da gà
từng trận.
Cậu nhìn qua tường bên phải, mặt tường bên đó ngược
lại trống không, chỉ dùng màn màu sắc rực rỡ trang trí,
những bức màn đó màu sắc đều rất mới, rõ ràng mới thay
không lâu.
Thời điểm mừng năm mới sẽ nhảy na, chắc là đã đổi vào

dịp đó.
Trì Diên không dừng lại lâu thêm, vái tượng thần Na
xong cũng vái hai bên trái phải rồi vội vàng quay người
đi ra, trước lúc bước ra cửa miếu lại cảm thấy như có gai
đâm vào lưng, dường như phía bên phải sau lưng mấy
chục ánh mắt đều đang nhìn cậu chòng chọc.
Ra khỏi miếu Trì Diên lại không cam lòng mà lấy điện
thoại ra, đúng lúc phát hiện có một vạch tín hiệu, trong
lòng cậu vui mừng, vội vàng gọi về nhà, lúc này có lẽ ông
ngoại tập thể dục buổi sáng xong đã trở về.
Lão nhân gia chậm chạp, chuông điện thoại vang năm lần
mới tiếp máy. Trì Diên hỏi ngoại mọi chuyện có ổn
không, báo cho ngoại mình có thể sẽ về muộn, không cần
chờ cậu, buổi tối cứ ngủ trước. Cậu vừa nói được hai
câu, điện thoại lại mất sóng ngắt cuộc gọi.
Trì Diên bất đắc dĩ cất di động, xoay người sang chỗ
khác định tiếp tục đi về phía trước, chợt thấy sau lưng có
một người đang đứng gần như dán sát vào mình.
Là một bà lão cao chưa đến ngực Trì Diên, tóc muối tiêu,
mặc một bộ quần áo gấm thêu hoa kiểu cũ, chống một
chiếc quải trượng màu đen, đang ngẩng đầu híp mắt nhìn
cậu.
Cái gọi là *lão ngô lão dĩ cập nhân chi lão, bởi vì ông bà
ngoại, Trì Diên khi gặp những người già khác bên ngoài
cũng sẽ đặc biệt quan tâm họ, lập tức vội khom lưng nói:
"Bà, con không đụng vào bà chứ?" Cũng không để ý

chuyện bà lão đứng phía sau thiếu chút nữa dọa cậu nhảy
dựng.
(*lão ngô lão dĩ cập nhân chi lão: Tôn kính người già
của mình cho đến người già của người khác.)
Bà lão híp mắt cười, lắc đầu: "Cậu vừa gọi điện về nhà
à?"
Lúc bà lão nói chuyện mang theo khẩu âm rất nặng của
vùng Cám Nam, Trì Diên nghĩ một lát mới hiểu bà lão
hỏi gì, cười trả lời: "Vâng, con gọi cho ông ngoại ở nhà,
ông ở một mình con không yên tâm lắm."
Bà lão nghe xong gật đầu, vẫy tay với cậu, ý bảo Trì Diên
cúi đầu xuống kề sát vào bà.
Trì Diên cảm thấy khó hiểu nhưng vẫn làm theo. Khoảng
cách rất gần, có thể ngửi được trên người bà truyền đến
mùi mục nát mà chỉ năm tháng rất dài trôi qua mới có.
Giọng bà lão nhỏ lại rất nhiều. Rất khẽ, ghé vào tai cậu
thì thầm nói: "Thiếu niên nghe lời bà bà nói, thừa dịp còn
sớm đi nhanh đi, đừng để ông ngoại chờ. Bà bà là chết
già, bà bà sẽ không hại người."
Giọng địa phương của bà rất nặng, thanh âm vừa nhỏ vừa
không rõ. Trì Diên không nghe rõ bà nói gì, hoặc là nói
không chắc mình có nghe đúng hay không. Cậu chỉ cảm
thấy sau lưng lành lạnh, lúc ngẩng đầu lên thì bà lão đã
chống quải trượng lộp cộp đi xa, rất nhanh đã biến mất ở
góc đường.
Trì Diên lắc đầu, tự trấn an nói nhất định là mình nghe
lầm rồi. Cách gần vậy lại nói chuyện thời gian lâu như

thế, nếu bà lão không phải người thì nhất định mình sẽ
nhận ra. Bà lão nói thế có lẽ là muốn khuyên mình nên
chăm sóc ở bên ngoại nhiều hơn, đừng đợi đến khi
không còn rồi lại hối hận, muốn phụng dưỡng mà người
không đợi được nữa.
Cậu đi dạo qua một vòng không thu hoạch được gì, điện
thoại vẫn chưa có tín hiệu, giờ cậu đã hiểu vì sao ông chủ
trọ vẫn còn chơi máy chơi game kiểu cũ kia. Không liên
lạc được với Tống Cẩm, nhìn thời gian đã mười một giờ
gần giữa trưa, cậu quyết định quay về nhà trọ chờ hắn.
Lúc trở về đi ngang qua cổng thôn, cậu trông thấy Tống
Cẩm cùng chủ tiệm tạp hóa hôm qua đang ngồi hút thuốc
nói chuyện phiếm. Trì Diên đi qua, Tống Cẩm khẽ lắc
đầu với cậu, ý nói không hỏi được gì.
Trì Diên cũng tiếp chuyện vài câu, hỏi: "Ông chủ, tôi
thấy bên kia có một cái miếu thần Na, rất thú vị, ở đây
mọi người nhảy na là như thế nào?"
Ông chủ tiệm mở cửa hàng buôn bán, đương nhiên rất
biết cách nói chuyện, nghe vậy bắt đầu thao thao bất
tuyệt: "Ta biết thành phố R không có tập tục này, hai cậu
đã tới thôn chúng ta đều cảm thấy hứng thú với cái này.
Nhảy na chủ yếu là để xua ma quỷ trừ ôn dịch, bắt đầu từ
tháng giêng mỗi ngày nhảy từ sáng đến đêm, người nhảy
na đeo na diện tượng trưng cho quỷ thần, trước và sau
khi thực hiện nghi lễ đều phải vào trong miếu bái Thái Tử
thần Na. Cuối cùng còn có nghi thức soát na, người nhảy

na cầm đèn dầu đi từng nhà "soát na", trục xuất ma tà và
bệnh dịch."
Tống Cẩm nghĩ tới mình và Đào Quyên Quyên đều đã
từng gặp ma, nghe vậy không khỏi hiếu kỳ nói: "Cái này
thật sự có thể diệt trừ ma quỷ sao?"
Ông chủ tiệm nghe vậy lại trầm mặc, hút một hơi thuốc
thật dài, chậm rãi nhả khói, vứt đầu thuốc lá xuống đất di
dưới chân rồi ngẩng đầu nhìn một vòng xung quanh, cuối
cùng nhìn Tống Cẩm, hạ giọng nói: "Thật sự đấy. Thời
điểm mừng năm mới năm nay đã thật sự lục soát ra ác
quỷ."
Tống Cẩm nghe vậy cả kinh, thấy bộ dáng của ông chủ
tiệm cũng hơi khiếp sợ, chỉ cảm thấy sống lưng nổi lên
cảm giác lạnh lẽo. Hắn cũng cẩn thận nhỏ giọng hỏi:
"Nếu tìm ra thì phải làm thế nào? Có đuổi đi được
không? Đuổi đi đâu?"
"Có na diện. Thu phục ác quỷ vào trong na diện, ác quỷ bị
phong ấn sẽ không ra được nữa."
Tống Cẩm mở to hai mắt, không tự chủ được mà nhìn về
phía Trì Diên: "Có cả cách này sao?"
Trì Diên lắc đầu, ý bảo mình cũng không rõ lắm.
Ông chủ tiệm còn tưởng rằng Tống Cẩm đang hỏi mình,
thật thà cười nói: "Lại nói tiếp, thật ra tôi cũng không
phải người thôn Hà Gia, trước kia tôi ở thôn Thạch
Phương, sau khi lấy vợ tôi mới đi theo vợ định cư ở thôn
Hà Gia, sau đó mới từ từ hiểu rõ. Mới đi xem nghi lễ
mấy lần, những thứ này cũng không hẳn là hiểu lắm."

Tống Cẩm biết mình không hỏi thêm được gì nữa, mua
thêm một bao thuốc rồi cáo từ chủ tiệm, cùng Trì Diên đi
bộ về nhà trọ ăn cơm.
Người trong thôn không gì đáng chú ý, Trì Diên cùng
Tống Cẩm ăn một bàn, gia đình ông chủ trọ ăn ở một bàn
khác. Trì Diên và Tống Cẩm lần đầu tiên nhìn thấy vợ
ông chủ, là một người phụ nữ gầy yếu nhìn hơi tái nhợt,
lông mày luôn nhíu lại như có chuyện lo sầu.
Cô bé Oánh Oánh ăn qua quýt xong tiếp tục chơi một
mình, người vợ ăn xong liền kéo con gái không không
tình nguyện đi, cô bé trề môi, cuối cùng vẫn phải đi theo
mẹ, trước khi đi còn quay đầu, cười vẫy tay với Trì Diên.
Ông chủ trọ một mình thu dọn bàn ăn, Tống Cẩm nhân cơ
hội hỏi hắn: "Mẹ đứa nhỏ nhìn có vẻ tinh thần không tốt
lắm?"
"Ừ." Ông chủ trọ ngẩng đầu nhìn về phía bọn họ, cười
khổ nói, "Đã tìm thầy thuốc Vương trong thôn xem bệnh
rồi, nói là cơ thể không có vấn đề gì, chính là tâm bệnh."
Hắn vừa lau bàn vừa nói: "Tôi cũng không biết chuyện gì
xảy ra, từ khi đầu năm mới vợ tôi bắt hốt hoảng, nói là bà
ấy cảm thấy ngoài Oánh Oánh hình như chúng tôi còn
một đứa con trai một đứa con gái nữa. Có ai làm mẹ mà
không nhớ được con mình chứ, tôi đang định mấy ngày
này không bận rộn thì nhờ hàng xóm giúp trông Oánh
Oánh và nhà trọ, tôi đưa vợ lên bệnh viện trên thị trấn
khám xem sao."

"Hay là lên thẳng thành phố khám đi, bệnh về tinh thần
không dễ khám đâu." Tống Cẩm nói tiếp.
"Tôi cũng muốn nhưng mà quá xa, đường cũng không dễ
đi. Đều đã bao nhiêu năm rồi mà đường ra vào thôn vẫn
chưa tu sửa tốt." Ông chủ trọ nhỏ giọng oán trách, không
nói tiếp.
"Tôi thấy mấy ngày nay không có mấy ai đến nghỉ chân,
buổi chiều chúng tôi cũng sẽ đi." Tống Cẩm thừa cơ hỏi,
"Lão bản, mấy ngày trước thì sao? Ngoài chúng tôi ra
còn có ai không?"
Trong thôn chỉ có một nhà trọ, nếu nhà Chu Huy hoặc hai
cảnh sát kia đã tới thôn Hà Gia, vậy chắc chắn cũng phải
ở đây.
Ông chủ trọ trầm mặc một lát, bình tĩnh nhìn về phía hai
người, không biết đang nghĩ gì hay chỉ là đang nhớ lại
những khách đã đến mấy ngày trước. Sau một hồi lâu
hắn thu dọn mâm trên bàn hai người, lắc đầu: "Không,
không có ai đến. Từ đầu năm đến giờ chưa có ai tới đây."
Thông tin này với thông tin buổi sáng Tống Cẩm thăm dò
được ở nơi khác giống nhau, Tống Cẩm không khỏi thất
vọng, gọi Trì Diên hai tiếng.
Trì Diên vẫn đang thất thần, mãi đến khi Tống Cẩm vỗ
vai cậu mới hoàn hồn, quay đầu nhìn về hắn, ngưng
trọng nói: "Đại Tống, chúng ta phải chạy khỏi đây ngay,
thôn này không thể ở lại thêm được nữa."
Tống Cẩm không hiểu chuyện gì, nghi hoặc nói: "Làm
sao vậy? Cậu phát hiện ra chuyện gì à, hay vừa nghĩ đến

cái gì?"
Trì Diên bình tĩnh nhìn hắn, yết hầu giật giật, thấp giọng
xuống gằn từng chữ: "Trong thôn có quỷ, mấu chốt là, ở
chỗ này tôi hoàn toàn không phân biệt được ai là quỷ."
———
Hết chương 99.
Nửa đêm ngồi edit sờ sợ...
Chương 100: Búp bê
Vừa rồi lúc ăn cơm Trì Diên nhớ lại chuyện phát sinh
buổi sáng, hồi tưởng từng chi tiết, cậu cảm thấy trong đó
có điểm cổ quái đã bị mình xem nhẹ. Ngay sau đó cậu đột
nhiên ý thức được một việc —— bà lão nói chuyện với
cậu kia, trên người rõ ràng là mặc một thân áo liệm.
Cậu từng theo ông ngoại và mẹ lo tang sự cho bà ngoại,
rồi lại cùng ông ngoại lo tang sự cho mẹ, đối với những
loại quần áo kia nhớ rất rõ kiểu dáng, chỉ có điều thời
điểm gặp lão bà cậu lại không để ý, vừa rồi mới giật
mình nhận ra.
Cho nên những lời bà lão nói cậu không hề nghe lầm, bà
nói thật cho cậu biết mình là người đã chết, cũng cảnh
báo cậu, bảo cậu nhanh chóng rời khỏi đây.
"Vậy những người trong thôn phải làm sao?" Tống Cẩm
căng thẳng, nhìn vô cùng lo lắng, không hề hoài nghi lời
Trì Diên.
Trì Diên nói: "Cậu lên phòng lấy đồ đạc đi, tôi nói với
ông chủ một tiếng, cậu xuống rồi chúng ta sẽ đi ngay.

Những người khác trong thôn hiện tại đành phải vậy, chỉ
dựa vào hai chúng ta cũng không có cách gì, đợi sau khi
trở về mời được cao nhân rồi tính tiếp."
Tống Cẩm cũng không chút do dự, gật đầu nói: "Được,
cậu ở đây chờ tôi, hai phút sau tôi xuống ngay."
Ông chủ trọ vừa rồi thu dọn bàn ăn ra sau bếp, Trì Diên
đứng ở nhà ăn gọi hai tiếng, ông chủ hai tay ướt nước từ
sau bếp đi ra, rõ ràng đang rửa chén đũa.
Trì Diên thanh toán tiền ăn cho hắn, trả phòng, đợi Tống
Cẩm xuống giao chìa khóa. Kết quả Trì Diên đợi mười
phút vẫn chưa thấy hắn xuống.
Đồ đạc của hai người không nhiều, mang xuống không
cần thời gian dài như vậy, dù có đi vệ sinh thì cũng đã
phải quay lại rồi. Cậu đứng ngồi không yên, cầm khóa
dự phòng của ông chủ đi lên lầu tìm Tống Cẩm.
Cửa phòng đang khép, Trì Diên đi vào liền thấy tất cả đồ
đạc đều đã thu dọn xong để ở trong túi, Tống Cẩm lại
đang nằm trên giường, giống như đã ngất đi.
Trì Diên đi nhanh tới ngồi xuống giường lắc lắc hắn, gọi
tên: "Tống Cẩm, Tống Cẩm, cậu làm sao vậy? Mau tỉnh
lại!"
Nhưng Tống Cẩm không phản ứng.
Lòng Trì Diên chợt lạnh, nhìn điện thoại, bây giờ là mười
hai giờ trưa, thời điểm dương khí thịnh nhất trong ngày.
Mà qua mười hai giờ, dương khí sẽ càng lúc càng yếu,
âm khí sẽ càng lúc càng mạnh, không nhân lúc này rời đi
chỉ sợ sẽ không đi được nữa. Tống Cẩm đang yên lành

đột nhiên hôn mê, càng chứng tỏ có thứ gì đó muốn bắt
bọn họ ở lại chỗ này.
Trì Diên nghĩ tới đây hạ quyết tâm, tay trái cầm đồ, tay
phải dìu Tống Cẩm đỡ hắn ra cửa. Tất cả lực chú ý của
cậu đều đặt trên người Tống Cẩm, không chú ý tới hai
con búp bê vải trên bàn hôm nay đã thiếu đi một con.
Trì Diên mang theo Tống Cẩm xuống lầu, ông chủ trọ
thấy Tống Cẩm hôn mê bất tỉnh cũng lắp bắp kinh hãi,
vội vàng tiến đến giúp nâng hắn hỏi tình hình, cũng đề
nghị bọn họ đợi thêm chốc lát, hắn đi mời thầy thuốc
Vương tới xem.
Nhưng Trì Diên không dám ở lại thêm nữa. Hiện tại
Tống Cẩm thành ra thế này, không phải do bệnh mà do
ma quỷ quấy phá, nhanh chóng rời khỏi thôn này là lựa
chọn tốt nhất.
Cậu từ chối khéo ý tốt của ông chủ, chỉ nhờ hắn tìm giúp
một chiếc dây thừng dài chắc chắn, sau đó dưới sự trợ
giúp của đối phương đỡ Tống Cẩm lên chỗ ngồi phía sau
xe máy, dùng dây thừng buộc hai người lại. Đầu Tống
Cẩm gối lên vai Trì Diên, như vậy nhờ dây thừng buộc
lại hắn sẽ không bị ngã xuống.
Trải qua một hồi này, di động đã hiển thị một giờ chiều.
Đường ra vào thôn chỉ có một. Trì Diên gật đầu cáo biệt
ông chủ, đi xe dọc trở lại con đường lúc đến.
Hôm nay trời đầy mây, từ sáng sớm đến giờ chưa thấy
mặt trời, trong núi lại nổi sương mù, càng lúc càng dày,

càng lúc càng lạnh, mịt mờ giăng kín con đường.
Trong lòng Trì Diên biết khí trời cùng sương mù này
không đơn giản, chỉ e không phải là trùng hợp. Nhưng
trước lúc đi đến thôn Hà Gia cậu đã đốt một tấm phù dẫn
đường ở ngã ba kia, lúc này trong đầu cậu như được chỉ
dẫn, nắm rõ hướng đi phía trước, sẽ không bị cảnh tượng
trước mắt làm cho mê muội lạc lối.
Đi chừng mười phút, mắt thấy chiếc xe ba bánh gặp lúc
đi đã cách bọn họ ngày càng gần, Trì Diên chợt cảm thấy
sau gáy lành lạnh, Tống Cẩm lạnh ngắt cứng đờ dán sau
lưng mình, sức nặng đè trên người càng lúc càng lớn. Bởi
vì thời tiết rất lạnh, toàn thân Trì Diên đều đã sắp lạnh
cóng, cảm giác cũng trở nên không nhạy, nhưng lúc này
cũng đã phát giác ra có điểm không đúng.
Cậu hô lên "Tống Cẩm?", đồng thời giữ chắc tay lái
nhanh chóng quay đầu lại, trong nháy mắt đó thiếu chút
nữa ngã ra khỏi xe —— đâu còn Tống Cẩm, nằm sau
lưng cậu là một con tiểu quỷ hai mắt lòi ra, lưỡi kéo dài.
Hai tay tiểu quỷ kia bám lấy cổ cậu, cười quái đản với
cậu.
Lúc giữa trưa Trì Diên phát hiện thôn kia bất thường liền
chuẩn bị rất nhiều phù trừ tà cất trong túi. Lúc này cậu
vội vàng dừng xe, hai tay trái phải đều cầm một tấm phù,
một tấm chỉ lên trời, một tấm dán về phía trước ngực
tiểu quỷ. Tiểu quỷ đương nhiên không có kinh nghiệm gì,
bị cậu dán trúng, nhưng bởi vậy lại trở nên hung ác, hai
bàn tay nhỏ như đứa bé bóp chặt cổ Trì Diên, đồng thời

há mồm cắn về phía cậu.
Miệng nó trong nháy mắt trở nên cực lớn, toét đến tận
mang tai, trong miệng mọc chi chít răng nhọn hình tam
giác.
Trì Diên thấy rõ ràng, dưới tình thế cấp bách liền cắn lên
ngón trỏ tay trái—— máu của cậu là tà khí mạnh nhất
trong cơ thể, rất thuần túy. Tà khí ở những nơi khác
trong cơ thể chỉ giống như bị người khác đổ vào, chỉ trôi
ở bề ngoài, không chịu khống chế bởi cậu; nhưng tà khí
trong máu lại nhập thẳng vào trong huyết mạch, vô cùng
thuần túy ngang ngược, ma quỷ bình thường đều không
chịu nổi.
Ngay thời điểm cậu sắp cắn lên ngón tay, một dòng khí
đen đặc đột nhiên tuôn ra từ trước ngực cậu, lập tức hất
tiểu quỷ kia xuống. Đồng thời một ngọn lửa màu đen
bùng cháy trên người nó, tiểu quỷ kia ngã xuống đất, ở
trong ngọn lửa đau đớn kêu gào, vô cùng thê lương, chỉ
chốc lát đã không còn tiếng động.
Ngọn lửa đen vẫn chưa dừng lại mà tiếp tục cháy. Trì
Diên thấy vô cùng rõ ràng, thứ đang bị đốt trong lửa nhìn
cực kì quen mắt, chính là con búp bê vải được khâu vá sơ
sài lúc trước. Chỉ trong phút chốc con búp bê đã bị đốt
thành tro bụi, bị gió thổi tan đi, ngọn lửa theo đó cũng lụi
tắt.
Trì Diên đưa tay sờ bình sứ, giơ lên bên môi khẽ hôn.
Cậu biết rõ, lại là bình sứ này, lại là người kia cứu mình
một mạng.

Cậu cúi đầu nhìn về phía ngọn lửa tắt, nét mặt chợt biến,
lên xe, không hề để tâm bản thân vừa tìm được đường
sống chạy ra từ nơi nguy hiểm, lại quay đầu lái xe chạy
về phía thôn Hà Gia.
Nếu cậu nghĩ không sai, nhà Chu Huy với hai cảnh sát
kia sợ là đã không thể cứu về nữa, mà hiện tại nếu cậu
không mau trở lại, không qua được đêm nay, Tống Cẩm
cũng sẽ mất mạng.
Trì Diên lái xe trở lại nhà trọ, ông chủ thấy cậu một mình
vòng về rất kinh ngạc: "Sao lại trở lại rồi? Quên đồ à?
Anh bạn kia của cậu đâu?"
Trì Diên nhìn ông chủ nghe thấy tiếng xe máy chạy ra
đón, ánh mắt tối sầm lại, trầm mặc phút chốc, cuối cùng
không nói gì, đáp thuận theo lời đối phương: "Vâng, tôi
để quên mất cục sạc, bạn tôi đang không khỏe nên không
đi cùng."
Ông chủ trọ nghe vậy liền đưa chìa khóa cho cậu: "Vậy
cậu chạy lên tìm thử xem, tôi cũng chưa kịp dọn phòng."
Trì Diên gật đầu, cầm chìa khóa đi lên lầu.
Trong phòng trống không, không hề có bóng dáng Tống
Cẩm, Trì Diên đưa mắt nhìn chiếc bàn duy nhất trong
phòng, phía trên chỉ có một con búp bê vải.
Trì Diên không chút do dự đi tới, cắn ngón trỏ tay trái,
dùng máu mình vẽ một tấm phù vãng sinh lên con búp bê,
sau đó lấy bật lửa đốt từ dưới lên..
Lửa này dù sao cũng chỉ là lửa phàm, không có uy lực

như ngọn lửa đen ban nãy, trong ngọn lửa màu cam loáng
thoáng truyền đến tiếng la khóc đau đớn của bé gái, tiếp
đó búp bê vải trong lửa biến thành bộ dạng một nữ đồng,
cực kỳ giống tiểu quỷ Trì Diên cõng trên vai lúc nãy, hai
mắt lồi lên, hình dạng đáng sợ. Nó giãy giụa muốn đánh
về phía Trì Diên nhưng lại bị huyết phù vẽ trên cơ thể
định thân tại chỗ, không thể động đậy, ánh mắt nhìn Trì
Diên càng thêm oán độc.
Trì Diên lui lại một bước, ánh mắt quét về phía cửa
phòng, chỗ đó có một thân ảnh nho nhỏ đang đứng.
Là Oánh Oánh con gái chủ trọ, cô bé nhìn ánh lửa màu
cam đang dần tắt, cười hì hì, nhưng lời nói ra lại làm
người ta sởn gai ốc: "Chú, con đem em trai em gái của
con cho chú, vì sao chú lại giết chúng?"
Trì Diên dõi theo nó, tay sờ lên phù trừ tà trong túi áo:
"Không phải chú giết, là con giết. Tại sao con lại hại chết
em mình, biến thành tiểu quỷ bị con sử dụng?"
Trên mặt của cô bé hiện ra vài phần ấm ức: "Cha mẹ đã
nói sẽ đưa con đi chơi, mua búp bê cho con, nhưng sau
khi có em rồi họ không để ý con nữa. Có một hôm con
phát hiện dù con có khóc thế nào họ cũng không quan
tâm, nhưng em vừa khóc cha mẹ đã vội đến. Nên con
đem em làm thành búp bê của con, sau đó khiến chúng
cũng biến cha mẹ thành như con. Chúng rất nghe lời mà
đi làm ngay."
Nói xong câu cuối "Cô bé" ngẩng đầu lên, bắt đầu cười
ngọt ngào: "Như vậy con sẽ có búp bê, mà cha mẹ cũng

sẽ đều quan tâm con."
Quả nhiên, sau khi phát hiện hai con búp bê vải kia có thể
là tiểu quỷ bị điều khiển, cậu đã đoán được đứa bé cho
cậu búp bê không phải người, như vậy hai vợ chồng chủ
trọ từ trước đến giờ sống cùng cô bé rất có thể cũng đã
sớm không còn là người, mà những thôn dân khác lại
không hề phát hiện nhà trọ duy nhất trong thôn có cổ
quái, cũng không hề biết cả nhà này đều đã chết... Trong
thôn này, liệu có còn người sống không?
Cô bé ngẩng đầu tiếp tục cười với cậu "Em trai em gái
đều không còn, vậy chú ở lại với Oánh Oánh đi, được
không?"
Ngón trỏ tay trái Trì Diên vẫn đang chảy máu, cậu bôi tất
cả máu lên hai tấm phù trong túi, từng bước một đi tới
cửa: "Nói cho chú biết, Tống Cẩm đang ở đâu?"
Oánh Oánh lại không trả lời, chỉ vẫn cười nói: "Chú ở lại
đây đi, nếu không bị bọn họ bắt đi sẽ bị làm thành na diện
đấy."
Tim Trì Diên đập mạnh một cái.
Làm thành na diện...
Cậu lắc đầu, đi tới cửa bên cạnh ác quỷ. Sau đó dùng tốc
độ nhanh nhất cầm một tấm phù trừ tà dán lên Oánh
Oánh, đồng thời quay người đi ra ngoài, đóng cánh cửa
nặng nề sau lưng lại, dán một tấm phù khác lên cửa.
Cậu có thể nghe thấy tiếng nguyền rủa cùng tiếng gào
thét thê lương của nó bên trong cánh cửa.

Trì Diên cũng không dám chắc hai tấm phù có thể vây
giữ con quỷ kia bao lâu, đây là nhà của nó, ổ của nó, mà
nó đã lấy ít nhất bốn mạng người, máu dính trên tay đều
là của người thân ruột thịt.
Ông chủ trọ nghe thấy tiếng động liền tới hỏi: "Sao thế?
Tìm được chưa?"
Trì Diên nhìn người đàn ông trước mặt, lắc đầu.
Hắn cũng không biết mình đã chết, ở trong thôn này, hắn
đã quên mất chuyện hai đứa con của mình đã bị hại chết
biến thành quỷ, vẫn đang "sống" như người.
Trì Diên chưa nói cho hắn biết chân tướng. Hiện tại cậu
muốn thừa dịp trước khi con quỷ trên lầu hai thoát ra
phải mau chóng tìm được Tống Cẩm bị nó giấu đi, sau đó
dùng tốc độ nhanh nhất mang bạn mình rời khỏi đây.
Quỷ cũng có quán tính khi còn sống, tám chín phần là
Tống Cẩm vẫn đang bị giấu trong nhà trọ.
Đúng lúc này Trì Diên chợt nhìn thấy con đường mờ bụi
ngoài cửa nhà trọ có một bóng người quen mắt đang
đứng. Dáng người hơi còng, tóc muối tiêu, một thân áo
liệm gọn gàng, chống một chiếc quải trượng màu đen
—— là bà lão gặp ngoài miếu thần Na buổi sáng.
Bà lão trông thấy cậu, vẫy vẫy tay với cậu, ý bảo cậu đi
ra.
Ông chủ trọ đang quay lưng về phía cửa, không nhìn thấy
động tĩnh bên ngoài.
Trì Diên thoáng do dự, cuối cùng vẫn tìm cớ đi ra khỏi
nhà trọ.

Bà lão cũng không đứng tại chỗ, đi rất nhanh tới góc rẽ
đầu đường, đứng ở nơi đó, vẫn vẫy tay với Trì Diên, ra
hiệu cậu đi tới.
----------------Hết chương 100.
Chương 101: Giả thần giả quỷ
Trì Diên nghĩ nghĩ, nghiến răng một cái rồi đi theo.
Bà lão nhìn đi không vững, thực tế lại đi rất nhanh, Trì
Diên phải chạy bước nhỏ mới đuổi kịp đối phương.
Cuối cùng bà lão đi vào một căn nhà trệt nhỏ âm u đơn
sơ, đứng trong phòng vẫy tay với Trì Diên ngoài cửa.
Quỷ vẫy tay mời vào nhà, đương nhiên không thể đồng
ý.
Trì Diên siết chặt chiếc phù trừ tà còn lại trong áo, suy
nghĩ một chút, cuối cùng vẫn bất chấp đi vào.
Bà lão vẫn vừa lẩm bẩm vừa đi về phía trước: "Chỉ có bà
bà là chết già, bà bà sẽ không hại người."
Trì Diên đi theo bà lão vào nhà, bên trong rất tối, cửa sổ
đều dán bạt nhựa đen, bạt rất dày làm ánh sáng không
xuyên qua được, mặt bà lão trong bóng tối trở nên trắng
xanh.
Trì Diên không khỏi nắm tay thành quyền, cúi đầu, chợt
trông thấy trên chiếc giường thấp dựa vào tường có một
người, là Tống Cẩm.
Cậu kinh ngạc lại cảm kích mà nhìn về phía bà lão:
"Bà..."

"Tiểu nha đầu giấu người trên lầu, bà bà nhìn thấy nên
đã chuyển người tới đây." Bà lão nhìn lên người trẻ tuổi
trước mặt, "Bà bà không hại người, bà bà cũng không
cứu được người."
Bà nhìn sắc trời bên ngoài: "Sắp soát na rồi, hai người ở
chỗ này sẽ bị tìm ra. Hai người trước đây đã bị soát ra
rồi."
"Hiện tại sợ là không đi được nữa."
Trì Diên theo lời bà lão nói nhìn thời gian, đã năm giờ
chiều.
Lúc cậu mang thứ kia rời thôn Hà Gia là một giờ chiều,
không hề nhận ra đã trôi qua thời gian dài như vậy.
Bà chỉ về phía miếu thần Na: "Thiếu niên vào trong miếu
trốn đi. Thần Na sẽ cứu hai người."
Bà lão nói vậy, giọng khàn khàn, biểu lộ trên mặt vẫn
cứng đờ không cảm xúc, trong ánh mắt đục ngầu lại toát
ra vẻ buồn bã.
Trì Diên gật đầu đáp lời bà, nói cám ơn xong chuẩn bị
chào bà lão rời đi.
Trước khi đi cậu nhịn không được hỏi: "Bà ơi, hai người
bị soát ra kia nhìn như thế nào ạ?"
"Là hai sai dịch, tới nơi này tìm người."
Vậy chính là hai cảnh sát kia rồi.
Trì Diên đỡ Tống Cẩm đi ra cửa, cuối cùng quay đầu lại
nhìn bà lão, nói khẽ: "Sao bà bà không đi?"
Cậu tin tưởng bà lão có thể hiểu ý của cậu.

Bà lão chỉ lên trời: "Không đi được, bà bà chết muộn một
bước, không đi được nữa. Ai cũng không đi được nữa."
Bầu trời âm u xám xịt như chì, giống như cái lồng thật
lớn, bao trọn cả thôn ở trong.
Trì Diên kỳ thật sớm đã cảm giác được bất thường, thời
điểm cậu xử lý hai tiểu quỷ kia, sau khi bị đốt sạch chúng
giống như bị khoảng trời này hút vào. Cậu đã cố ý dùng
máu vẽ phù vãng sinh lên búp bê nữ đồng kia, cũng vô
dụng.
Trì Diên đỡ Tống Cẩm ra ngoài xong không đến miếu
thần Na trốn như lời bà lão nói mà đi đến cổng thôn lấy
xe máy. Cậu không tin miếu thần Na kia có thể cứu bọn
họ, nếu quả thật có thể cứu, vì sao lần trước bà lão không
để hai cảnh sát kia trốn vào trong miếu? Nếu quả thật có
thần linh, tại sao lại ngồi nhìn thôn trấn mình phù hộ
biến thành địa ngục trần gian?
Bà lão nói vậy chẳng qua chỉ là ôm hy vọng và chút niềm
tin cuối cùng vào tín ngưỡng, khẩn cầu kỳ tích xuất hiện
mà thôi.
Bởi vì bà biết rõ bọn họ đã không còn thời gian, chạy
không thoát.
Nhưng Trì Diên vẫn muốn thử, dễ dàng cam chịu số phận
mới là chỉ còn đường chết.
Đường từ chỗ bà lão trở lại cổng thôn dường như bị kéo
dài vô tận. Hoặc nói là đường vẫn dài như vậy, chỉ có
điều sau khi qua giữa trưa, thời gian ban ngày bị ngắn đi
dần. Rõ ràng một đoạn đường không dài, khi cậu đỡ

Tống Cẩm đi đến cổng thôn, sắc trời đã hoàn toàn biến
đen.
Trên di động hiện thời gian là tám giờ tối.
Dây thừng không có ở đây, Trì Diên cố gắng đỡ Tống
Cẩm cố định trên xe, lái xe tốc độ cao nhất có thể chạy ra
khỏi thôn.
Đi chừng mười phút, con đường phía trước bắt đầu trở
nên bằng phẳng rộng rãi —— bọn họ lại trở về thôn Hà
Gia.
Phù dẫn đường chỉ có thể có tác dụng một lần, lúc này
phù dẫn đường đã không thể dậy nổi hiệu quả.
Trì Diên thầm mắng một tiếng, lại lái xe ra ngoài lần nữa,
lần này hoàn toàn không nhìn đường mà đi theo hướng
*Sinh Môn trong bát quái, nhưng nửa giờ sau cậu lại nhìn
thấy biển hiệu tiệm tạp hóa quen thuộc ở cổng thôn.
(Sinh môn là một trong tám cửa gồm có Hưu Môn, Sinh
Môn, Thương Môn, Đỗ Môn, Cảnh Môn, Tử Môn, Kinh
Môn và Khai Môn. Tám cửa này là từ tám phương vị của
Bát Quái mà ra. Sinh môn là cửa sống duy nhất trong tám
cửa)
Hai giờ sau, đã thử tất cả các biện pháp có thể, Trì Diên
dừng lại ở cổng thôn Hà Gia. Xe máy đã hết xăng.
Trong tầm mắt xuất hiện ánh lửa trùng điệp, còn có thể
nghe thấy tiếng chiêng trống rõ ràng. Căng mắt nhìn qua,
đi đầu là một nhóm người đeo na diện, giơ đèn lồng giấy
thắp nến, khua chiêng gõ trống, vung đao kiếm như đạo
cụ trên sân khấu, rầm rập đi về phía cổng thôn. Màu sắc

kiểu dáng mặt nạ của bọn họ khác nhau, có nhíu mày trợn
mắt, có mặt mũi cong cong, có ngớ ngẩn đần độn, dưới
ánh lửa chiếu lúc sáng lúc tối, giống như biết cử động.
Đi theo sau những người đó là một đoàn thôn dân vây
quanh xem náo nhiệt, có vợ chồng chủ tiệm tạp hóa ở
cổng thôn, có một nhà ba người chủ nhà trọ, còn có rất
nhiều người Trì Diên và Tống Cẩm đã nói chuyện buổi
sáng lúc tìm hiểu tin tức.
Theo màn đêm hoàn toàn buông xuống, con đường ra
khỏi thôn dường như triệt để bị đóng lại, bất luận Trì
Diên đi như thế nào cuối cùng đều vẫn đảo quanh tại chỗ.
Những người kia đi trên đường gõ gõ đánh đánh giơ đao
múa kiếm nhìn có vẻ đi không nhanh, kì thực rất nhanh
đã đến gần cổng thôn. Trì Diên sợ bị bọn họ phát hiện,
dưới tình thế cấp bách kéo Tống Cẩm nhanh chóng trốn
vào nhà kho phía sau tiệm tạp hóa ở cổng.
Trước sau nhà kho đều có cửa, cửa trước dễ bề cho
người đi vào chuyển hàng hóa lên quầy phía trước bán,
cửa sau nối thẳng với sân sau, tiện cho việc dỡ hàng từ
trên xe xuống chuyển thẳng vào kho.
Trì Diên đóng cửa trước, thử mở cửa sau —— cánh cửa
kia không biết đã bao lâu không sử dụng, đã hoàn toàn
hoen gỉ, không thể mở được, bất luận cậu kéo đẩy như
thế nào đều không nhúc nhích.
Trì Diên biến sắc, nhận ra thế này không khác gì nhốt
mình và Tống Cẩm vào tuyệt cảnh, đang muốn kéo cửa
trước ra trốn đến chỗ khác thì chợt nghe thấy bên ngoài

ồn ào, toàn bộ đám "Người" kia đã chặn ở cửa ra vào
tiệm. Từ trong khe cửa có thể thấy được, bọn họ ở ngoài
cửa niệm gì đó, ngay sau đó một người đeo na diện màu
đỏ cầm đèn lồng dẫn theo hai người đeo na diện khác đi
vào, bắt đầu niệm chú, tra soát lần lượt từng phòng.
Có lẽ đây chính là "Soát na" như lời bà lão nói. Ông chủ
tiệm tạp hóa cũng từng nói, nghi thức này để tìm và trục
xuất ma tà bệnh dịch.
Ba người kia rất nhanh đã soát đến nhà kho, người đeo
na diện màu đỏ đập đập cửa, hô: "Sao cửa này lại khóa?"
Trì Diên lại càng thêm lo lắng, nghe thấy tiếng bên ngoài
liền càng dùng sức mà đẩy cửa sau rỉ sắt.
Ngoài cửa một giọng nói khác đặc khẩu âm vang lên:
"Đại bá, bên trong có tiếng động, hình như có gì đó."
Trì Diên sợ tới mức lập tức ngưng động tác.
Những "người" ngoài cửa yên tĩnh một giây, lập tức vang
lên tiếng kim loại va chạm nhức tai cùng với tiếng chìa
khóa cắm vào ổ.
Trì Diên rốt cuộc bất chấp tất cả, dồn hết sức nhấc chân
đạp lên cửa sau.
"Rầm" một tiếng, hai cửa trước sau đồng thời mở ra.
Trì Diên thậm chí không dám quay đầu nhìn lại, cõng
Tống Cẩm lên chạy thẳng ra ngoài.
Phía sau cậu loáng thoáng vang lên giọng địa phương:
"Đại bá, chỗ đó có hai người, liệu có phải kẻ trộm
không?"

"Không phải trộm, là... quỷ. Bọn chúng không có bóng."
Bước chân Trì Diên thoáng dừng, cúi đầu nhìn lại ——
những hình bóng lay động dưới ánh lửa, mình và Tống
Cẩm, đều không có bóng.
Tim cậu nhảy dựng, nhưng giờ cũng không thể suy nghĩ
quá nhiều, chỉ cõng Tống Cẩm liều mạng chạy về phía
trước. Cổng thôn không ra được, cậu chỉ có chạy sang
bên kia thôn, cậu nhớ rõ nơi này dựa vào sườn núi, nói
không chừng có thể trốn vào trong núi.
Tống Cẩm vẫn bất tỉnh thế này tuyệt đối không bình
thường, nếu không nhanh chóng chạy ra, cho dù không bị
những thứ kia bắt được, Đại Tống sợ là cũng sắp không
chống đỡ được nữa.
Sau lưng ánh lửa càng ngày càng gần, Trì Diên quay đầu
lại nhìn, người cầm đầu mang na diện màu đỏ cách cậu
cùng lắm chỉ mấy mét. Cả đoàn dài như vậy nhưng không
có ai tụt lại, kể cả thôn dân xem náo nhiệt cũng theo sát
phía sau.
Người chạy không khỏi, không thoát được quỷ.
Trì Diên quay đầu nhìn phía trước, trong lúc bất tri bất
giác cậu đã chạy đến ngoài miếu thần Na.
Lúc này không còn lựa chọn nào khác, tiếp tục chạy cũng
sẽ lập tức bị những thứ kia đuổi kịp, cậu xốc lại Tống
Cẩm, xô cửa mở ra, sau đó đóng cửa lại thặt chặt, dùng
máu mình vẽ một tấm phù phong cấm ở chính giữa hai
cánh cửa.
Trong bọn chúng có rất nhiều, hoặc là nói phần lớn vẫn

còn bảo lưu ý thức làm người, thậm chí hoàn toàn không
ý thức rằng được mình đã chết, cho nên bọn chúng trong
thời gian ngắn vẫn chưa dám xông tới miếu thần. Chờ
đến khi bắt đầu xông vào miếu, muốn phá giải tấm phù
kia cũng vẫn cần chút thời gian.
Đây là khoảng thời gian mà Trì Diên có thể tranh thủ cho
bản thân lúc này, dùng để cứu mạng mình.
Trong miếu thần Na có ánh lửa yết ớt, trước khi bắt đầu
nghi thức soát na có lẽ chúng đã tới miếu trước, vậy nên
nhang nến trên bàn thờ trước tượng thần đã được đốt.
Trì Diên đặt Tống Cẩm dựa vào tường, mượn ánh lửa hiu
hắt một lần nữa đánh giá khung cảnh bốn phía, suy nghĩ
biện pháp có thể thoát khỏi vây khốn.
Lúc này cậu chú ý tới năm chiếc na diện gần cửa nhất
trên tường. Chúng nhìn rất mới, màu sắc tươi đẹp, trên
mặt nạ cũng không có tích nhiều bụi bặm.
Chúng đều đang cười, mặt mày tươi rói, thế nhưng trong
lúc cười vẻ mặt lại thoáng toát ra sự sợ hãi và sầu oán.
Ba mặt nạ phía trên màu trắng như da người bình thường,
hình như là một nam một nữ và một đứa bé; hai mặt nạ
phía dưới màu đỏ, bốn mắt trợn lên, dường như cực kỳ
không cam lòng, Trì Diên không hiểu hàm nghĩa màu sắc
của na diện trong quỷ hí, nhưng trong kinh kịch, màu đỏ
tượng trưng cho lòng can đảm trung thành.
"Thật sự đấy. Thời điểm mừng năm mới đầu năm nay đã
thật sự soát ra quỷ."

"Có na diện. Thu phục ác quỷ vào trong na diện, ác quỷ bị
phong ấn sẽ không thoát ra được."
"Chú ở lại đây đi, nếu không bị bọn họ bắt đi sẽ bị làm
thành na diện đấy."
"..."
Lời nói của ông chủ tiệm tạp hóa và Oánh Oánh đan xen
trong đầu. Trì Diên chỉ cảm thấy trong lòng phát lạnh,
nhìn qua năm chiếc mặt nạ kia, nói không nên lời.
Ngày nhà Chu Huy đi ra ngoài là mười lăm tháng giêng,
trong thôn chắc hẳn cũng thực hiện nghi lễ nhảy na và
soát na như hôm nay, ánh lửa chiếu trời, khua chiêng gõ
trống, ba người một nhà đứng ở chỗ ngã ba có lẽ đã rất
dễ dàng phát hiện ra sự tồn tại của thôn. Bọn họ đi bộ vào
thôn xin giúp đỡ, lại bị thôn dân cho là ma quỷ bắt hết.
Hai cảnh sát truy tìm tung tích nhà Chu Huy đến nơi này
được bà bà giấu vào trong nhà mình, nhưng vẫn đã bị bắt
ra trong lúc soát na.
Quỷ cho rằngmình là người, coi người thành quỷ bắt lại
hành quyết.
Cậu nhắm mắt, một lần nữa chuyển ánh mắt về phía
tượng thần chính giữa.
Không biết có phải do ảo giác của cậu hay không, dưới
ánh nến chiếu rọi, tượng thần kia vẫn không thể nói là to
lớn sừng sững, vẫn đeo mặt nạ màu vàng đen, mặc áo bào
gấm màu đỏ như áo bào trong kinh kịch, nhưng thật sự có
vẻ cao hơn rất nhiều so với đồng tử thần Na Thái Tử cậu
thấy lúc sáng. Không hề giống tiểu hài tử bị mặc quần áo

người lớn mà giống thân hình người trưởng thành hơn.
Cậu nhìn tượng thần, nhíu nhíu mày.
Được một đám ma quỷ tế bái, sẽ là thần gì đây; nhìn âm
dương nhân gian địa ngục đảo điên, sẽ thần gì đây. Hoặc
căn bản vốn không có thần.
Nhưng đúng lúc này, Trì Diên nghe thấy một âm thanh
cực kì trầm thấp: "Ngươi muốn cầu ta cứu ngươi và bạn
ngươi?"
"Tôi không..." Trì Diên vô thức nói, nói được một nửa
mới phản ứng kịp, kinh hãi mà nhìn xung quanh, cuối
cùng yên lặng, ngẩng đầu một lần nữa nhìn về phía tượng
thần trên bàn thờ—— vừa rồi, là tượng thần nói chuyện
với cậu?
Như để nghiệm chứng phỏng đoán của cậu, thanh âm kia
lại vang lên: "Ngươi muốn cầu ta cứu ngươi và bạn
ngươi?"
Lần này có thể thừa nhận, thanh âm thật sự phát ra từ
tượng thần kia.
Trì Diên nuốt nuốt nước miếng, không thể không thu hồi
tất cả ý nghĩ bất kính vừa rồi trong đầu, nhưng tâm vẫn
có nghi kị đối với tượng thần đột nhiên "Hiển linh" này.
Trên thế gian thật sự có thần sao? Hay là nói, đối phương
cũng chỉ là một loại ma quỷ, chỉ có điều ma quỷ này tư
duy hơi khác? Thậm chí cố ý lừa cậu mắc câu?
Cậu chỉ biết trên đời không có bữa cơm miễn phí, có là
thần linh thì cũng muốn nhân gian cung phụng, bất luận
đối phương là thần hay quỷ, chỉ cần thật sự có thể giúp

cậu và Tống Cẩm thoát khỏi khốn cảnh, cậu có thể cân
nhắc giao dịch với đối phương. Dù sao cũng đã thật sự có
quỷ bà bà sẵn lòng giúp đỡ bọn họ.
Trì Diên khẽ gật đầu, mục đích của mình rất rõ ràng, căn
bản không cần cũng không thể nào giấu giếm.
"Đúng, tôi muốn cầu ngài cứu chúng tôi. Chỉ là không
biết nếu muốn cầu ngài cứu thì chúng tôi phải trả lại gì?"
Loại điều kiện này tốt nhất là nên nói rõ ràng trước. Dù
là thần thật thì cũng có ác thần. Nói trắng ra là, đối với
người mà nói, thần và quỷ cũng chỉ là một thứ gì đó.
Vật kia nghe nói vậy lại khẽ nở nụ cười: "Ngươi hỏi ta
muốn gì?"
"Điều kiện của ta rất đơn giản, ngươi chủ động đi tới,
hôn ta, là đủ rồi."
Hết chương 101.
--------------------Anh Diệp đúng là chàng trai vàng của làng cơ hội =))))
Chương 102: Ước định
Trì Diên ngẩn người. Cậu chần chừ một chút, nhìn về
phía chiếc mặt nạ vàu vàng đen kia, dưới ánh nến chập
chờn, nét mặt khi cười của mặt nạ càng tăng thêm mấy
phần tà dị.
Cậu há to miệng, không nói gì.
Đối phương mở miệng lần nữa, khàn khàn trầm trầm,
giống như bò từ dưới địa ngục lên đòi lấy nụ hôn này:
"Như thế nào? Không muốn?"

Trì Diên hạ mắt xuống, nhìn qua nhang nến trên bàn thờ:
"Tôi có người trong lòng rồi."
Cậu không biết thần linh trong miếu thần Na này tại sao
lại đòi một yêu cầu kì quái như vậy, trong đó không biết
có cất giấu thâm ý với huyền cơ gì hay không.
Cậu không hề biết những lời này của mình đã khơi dậy
bao nhiêu tức giận cùng không cam lòng trong nội tâm
chủ nhân thanh âm kia, trong nháy mắt thậm chí muốn
phá nát miếu thờ rách nát nhỏ bé này.
Bảo bối mình chân thành bảo vệ hơn mười năm, đặt trên
đầu tim cưng chiều nhiều năm như vậy, thế nhưng ở
trong tình cảnh hiện tại lại thẳng thắn với hắn, cậu đã có
người mình thích? Một tia hồn phách của hắn vẫn luôn
bám bên cậu, vậy mà cậu không cảm nhận được hay phát
hiện ra chút manh mối nào. Hắn còn luôn cho rằng A
Diên ngốc, không hiểu chuyện, thậm chí thầm nghĩ ngốc
như vậy cũng rất tốt, chung quy hắn sẽ có thể dạy cậu
thông suốt, dạy cậu hiểu được yêu, như vậy tất cả nhu
tình mật ý của cậu đều sẽ là của hắn.
Hắn thậm chí không biết người kia là ai. Là nữ sinh ngoại
hình tươi sáng vui vẻ được rất nhiều người thích trong
trường cậu? A Diên không hay nhìn cô ta không phải bởi
vì không có có cảm giác, mà là vì xấu hổ? Hay là tên
ngốc đã cưới vợ lập gia đình, luôn được A Diên che chở
bên người kia? A Diên không coi tên đó là huynh đệ?
Chung quy không có bao nhiêu khả năng là mình, năm đó
khi gặp A Diên bản thân hắn mới mười bốn tuổi, miễn

cưỡng được gọi là thiếu niên, nhưng A Diên khi đó mới
chín tuổi, chỉ là đứa nhỏ; thời điểm rời khỏi mình A Diên
cũng chỉ mới mười sáu tuổi rưỡi. Mặc dù nói hài tử bình
thường đều trưởng thành sớm biết nhiều chuyện, mười
bốn mười lăm tuổi lên trung học đã biết giấu thầy cô
giấu phụ huynh yêu sớm, nhưng A Diên nhà hắn lại ngốc
hơn chút so với hài tử nhà người ta, ngốc đến đau lòng
hắn, hận không thể từng giây từng phút che chở trong
ngực, sợ là đến khi qua đời A Diên vẫn luôn coi hắn là ca
ca.
Mà suốt hai năm niên thiếu thời thanh xuân tươi đẹp
nhất của cậu, hắn đã không thể tham dự cùng; sau đó khi
hắn luôn ở bên cậu, hằng đêm ôm cậu, dỗ cậu ngủ, lén
hôn cậu, A Diên ngốc của hắn lại không biết.
Thế nên cho dù A Diên nhất thời muốn rẽ sang hướng
khác, thích người khác, hắn cũng không nên trách cậu, từ
từ mang cậu trở về bên mình là được rồi.
Nghĩ tới đây hắn dần khôi phục tâm tình, chỉ là vẫn có
chút không cam lòng: "Người ngươi thích quan trọng đến
vậy? Có thể vì hắn không muốn hôn ta, thậm chí ngay cả
tính mạng của ngươi và bạn ngươi cũng không để ý?"
Trì Diên nhìn về phía Tống Cẩm đang dựa ở tường bên
kia hôn mê bất tỉnh, trên mặt lộ ra chút do dự. Nếu quả
thật chỉ một cái hôn có thể đổi lấy cơ hội cho hai người,
cậu sẽ chấp nhận, cậu không phải người bảo thủ mà cố
chấp đến thế, bên nào nặng bên nào nhẹ cậu phân rất rõ.
Huống hồ cậu cũng đã sớm thừa dịp không ai chú ý mà

hôn người kia, mất mạng ở chỗ này không còn được gặp
lại người kia, cậu mới không cam lòng.
Chỉ có điều một cái hôn thật sự quá đơn giản mà kỳ lạ
làm người ta khó tin, cậu sợ phía sau có bẫy của hắn, mới
lần lữa trì hoãn không dám đáp ứng.
"Không đáp ứng thì ngay bây giờ đi ra ngoài." Trì Diên
càng xem trọng người kia, hắn lại càng không kiềm chế
nổi ghen tỵ và tức giận, "Đúng rồi, có lẽ ta cũng nên cho
ngươi thấy bên ngoài giờ đang như thế nào."
Trì Diên chỉ cảm thấy hai mắt chợt lạnh, cậu vô thức
nhắm mắt, lúc mở ra đã có thể nhìn xuyên qua hai cánh
cửa miếu thấy rõ tình cảnh ngoài cửa.
Tất cả những "Người" kia đang bao vây bên ngoài,
những người dẫn đầu đeo na diện giơ đèn lồng đứng phía
trước, các thôn dân còn lại xúm ở phía sau. Chỉ có điều
lần này cảnh tượng Trì Diên thấy đã rất khác lúc trước –
trong đèn lồng giấy không phải là ánh lửa màu cam mà là
quỷ hỏa màu xanh, quỷ hỏa chiếu rọi, sắc mặt tất cả đều
trắng như giấy, biểu lộ cứng đờ vô hồn, không ân cần
hiền hòa như ban ngày đã thấy.
Nhìn qua một vòng, không một ai là người sống.
Trong đó có mấy khuôn mặt dữ tợn đáng sợ, hiện ra
tướng lệ quỷ, chứng minh rõ bọn chúng đã hại chết
người. Cô bé Oánh Oánh, nhóm những người dẫn đầu
nhảy na đều ở đây.
Chẳng trách cậu và Tống Cẩm dưới ánh lửa kia không có

bóng. Bọn họ là người, dưới quỷ hỏa đương nhiên sẽ
không có bóng.
Cậu đã từng nghe nói có người trời sinh có mắt Âm
Dương, có thể nhìn thấy những thứ người bình thường
không thấy, hoặc là nhìn ra được một vật thuộc về âm
hay dương, nhưng cậu lại không có có năng lực đó.
Nhưng có vài thuật Thông Linh có thể khiến người bình
thường cũng thấy được cảnh tượng quỷ quái bình thường
không nhìn thấy, đối phương hẳn là đã làm thuật pháp
này với cậu.
Trì Diên ngẩng đầu nhìn lên trời.
Bầu trời âm u, không phải cảnh đêm trong trẻo mà là
sương mù màu đen màu xám đan xen vấn vít, quanh quẩn
vòng đi vòng lại, lượn lờ không dứt —— đó là một tầng
quỷ khí cực kỳ dày đặc, toàn bộ thôn đều bị tầng quỷ khí
này bao phủ. Người và quỷ, đều không thoát ra được.
Trì Diên chỉ cảm thấy trái tim bị bóp chặt. Thời điểm
Tống Cẩm gọi cho đồng sự của hắn, người đó không hề
nhắc tới bất kì dị trạng gì, người bên ngoài không biết
trong thôn đã xảy ra chuyện gì, người trong thôn cũng
không biết xung quanh mình đang xảy ra chuyện gì.
Không biết ác quỷ lẻn vào khi nào, ban đầu có lẽ chỉ là
một hai người bị hại chết hóa thành ác quỷ, rồi sau đó bắt
đầu tiếp tục hại người xung quanh. Bởi vì ảnh hưởng của
quỷ khí, người sống không phân biệt được ở bên mình là
người hay quỷ, thậm chí sau khi bị hại chết cũng sẽ quên
đi ký ức mình đã bị hại chết, tiếp tục sống như bình

thường. Quỷ cũng không rõ mình là người hay quỷ.
Ma quỷ Trì Diên từng gặp ở trong thôn, chỉ có cô bé
Oánh Oánh và bà lão kia biết rõ rằng mình đã chết.
Bà lão nói chỉ có mình là chết già. Như vậy những người
khác có lẽ đều không biết bản thân đã bị hại chết.
Trì Diên ngơ ngác đứng đó, nhìn địa ngục nhân gian
ngoài cửa. Đột nhiên nghe thấy âm thanh lạnh lùng hỏi:
"Nhìn rõ ràng rồi? Hiện tại câu trả lời của ngươi là?
"Vì sao ngài nhất định muốn một cái hôn?" Cậu hỏi
ngược lại.
Âm thanh kia tựa hồ trầm ngâm phút chốc, đột nhiên nở
nụ cười: "Nơi đây quá lạnh, muốn ngươi làm ấm cho ta.
Không được sao?"
Trì Diên quay đầu, nhìn về phía ánh nến soi rọi tượng
thần trên bàn thờ lúc sáng lúc tối, nhỏ giọng mở miệng:
"Ta muốn thỉnh ngài cam đoan, ngoại trừ một cái hôn,
việc gì khác cũng không làm. Một cái hôn, đổi lại tôi và
Tống Cẩm an toàn nguyên vẹn ra khỏi thôn này. Tôi
muốn cầu ngài dùng tục danh của ngài cam đoan, ước
định đạt thành, không thể đổi ý."
Học được cách ra điều kiện rồi. Âm thanh kia nở nụ
cười: "Ta không có tên, nhưng ta có thể cam đoan đưa
các ngươi an toàn nguyên vẹn rời đi."
"Thứ cho tôi nói thẳng." Trì Diên nhắm mắt lại, "Như vậy
tôi không thể tin ngài." Thiên địa vạn vật, dù là quỷ thần
cũng có tên húy, có thiêng tức có danh. Dùng tên tạo ước
định sẽ khiến lời thề có hiệu lực, không để đổi ý, vi phạm

ước định, tâm không thành thật dùng tên giả đều sẽ bị lời
thề phản phệ, lập lời thề càng nặng, phản phệ sẽ càng
mạnh. Thứ này lại không chịu để lộ tên húy của mình, vậy
không khỏi làm Trì Diên càng thêm ngờ vực.
"Ngươi không tin ta?" Âm thanh kia dừng một chút,
"Được rồi, trước tiên ta có thể thực hiện một phần lời
hứa. Ta sẽ đuổi những kẻ bên ngoài kia đi, sau đó ngươi
tới hôn ta, ta sẽ cho các ngươi ra khỏi đây."
"Ta không quan tâm người bạn kia của ngươi. Nhưng
nếu như ngươi không thực hiện lời hứa, vậy ngươi phải
đem chính ngươi bồi thường ta, ở bên cạnh ta không bao
giờ được rời đi nữa."
"Được." Suy nghĩ thật lâu, Trì Diên nhẹ gật đầu.
Hiện tại cậu cũng không có lựa chọn khác, nếu như thứ
kia thật sự đuổi hai người ra miếu thần, cả hai cũng sẽ chỉ
còn đường chết. Mà giờ cậu còn không biết nhân vật
đang nói chuyện với mình rốt cuộc là thần thánh phương
nào, có bao nhiêu bản lĩnh.
Theo cậu gật đầu xác nhận, hai cánh cửa gỗ nặng nề màu
đen bỗng nhiên mở rộng hướng ra ngoài, yêu ma quỷ
quái canh ở ngoài cửa và cả Trì Diên nhất thời toàn bộ
sửng sốt.
Mà đúng lúc này bầu trời đột nhiên biến động, dòng khí
đen quanh quẩn giăng kín trời bắt đầu vặn vẹo, xoắn lại
giống như bị một bàn tay khổng lồ lôi kéo, xé rách, quấy
nhiễu.

Âm phong thổi ngược, nhang nến trên bàn thờ nháy mắt
bị thổi tắt, màn gấm trên xà nhà dùng để trang trí bị thổi
tung phần phật, rơi tán loạn trên mặt đất. Những "Người"
đứng ngoài cửa giống như chịu đau đớn không chịu nổi,
tất cả đều ôm đầu ngã trên mặt đất lăn lộn.
Quỷ khí trên trời càng lúc càng mỏng, trời đêm dần hiện
ra khung cảnh vốn có. Trì Diên ngưng thần nhìn lại, quỷ
khí giống như bị một luồng cường lực hút vào trong
miếu... Như có thứ gì đó trong miếu lôi chúng, thu hết
vào trong.
Trong khung cảnh gào khóc hỗn loạn, Trì Diên nhìn thấy
dưới mái hiên đối diện miếu có một bóng người thấp bé
đang đứng, khi ánh mắt đối diện cậu liền khẽ gật đầu
cười, vẫy vẫy tay, ngay sau đó bóng người chậm rãi mờ
nhạt, dần dần biến mất không thấy đâu nữa. Là bà lão đã
giúp họ lúc trước, trạng thái quỷ khí phong bế thôn đã
được giải trừ, theo đó bà cũng vãng sinh.
(vãng sinh: đi đầu thai)
Cậu nghe thấy thanh âm kia thản nhiên nói: "Những
'Người" trên mặt đất kia đang nhớ lại nỗi sợ hãi và đau
đớn khi chết của mình, đợi chúng tiếp nhận sự thật mình
đã chết rồi cũng sẽ vãng sinh."
Oan quỷ vào luân hồi, ác quỷ hóa bột mịn. Thôn nhỏ này,
cuối cùng sẽ biến thành tử thôn trống rỗng, không một
bóng người, trở về bộ dạng tương ứng với nó.
Trì Diên đi đến trước năm chiếc mặt nạ, biểu lộ của
chúng cũng trở về vẻ yên bình, mặt mày vui vẻ, khóe

miệng hướng lên, chỉ là những chiếc mặt nạ bình thường.
Cũng đúng thời điểm này âm thanh kia vang lên, khàn
khàn, trầm thấp, lại mang một chút ôn nhu quyến luyến:
"Đến lúc nên ngươi thực hiện ước định rồi."
Trì Diên quay đầu lại bình tĩnh nhìn về phía tượng thần
kia. Có khả năng thay đổi trời đất, trong chớp mắt tiêu
trừ quỷ khí dày đặc tràn ngập oán khí như thế, cậu tin đây
thực sự là thần linh một phương.
Nhưng mà...
Yết hầu cậu giật giật, từng bước một đi đến trước bàn
thờ, ngẩng mặt lên, nhìn chiếc mặt nạ màu vàng đen kia,
giống như tế phẩm chờ bị hiến tế cho thần linh: "Ngài có
khả năng như vậy, lúc trước vì sao... vì sao lại ngồi yên
không quản?"
Cậu rốt cuộc không nhịn được mà hỏi. Rõ ràng là thần
linh được thờ phụng trong miếu, chẳng lẽ lại không nên
che chở sinh linh nơi đây? Vì sao trước kia chỉ ngồi nhìn
bọn họ hóa thành oán quỷ giãy giụa ở nơi này, chết lặng
sống qua ngày, không thể siêu sinh?
Âm thanh kia chỉ thấp giọng cười, không đáp.
Bởi vì người ta che chở không phải là người nơi này, ta
chỉ che chở em. A Diên ngốc. Ta là theo chân em mà tới
đây.
Phía sau chiếc mặt nạ, ngụy thần sắc mặt nhu hòa, thế
nhưng người dưới bàn thờ không nhìn thấy.
Hai cánh cửa màu đen lại một lần nữa im ắng đóng lại,
nhang đèn màu đỏ lại chập chờn sáng lên, phát ra ánh

sáng ấm áp lờ mờ.
Tượng thần ở trên cao, Trì Diên không với được đến
hắn, vì vậy do dự một chút, chậm rãi trèo lên trên bàn thờ,
từ từ sát lại gần.
Đối phương hoàn toàn không lên tiếng.
Càng lại gần, mặt nạ màu vàng đen cùng áo bào gấm màu
đỏ phủ trên tượng càng có thể nhìn thấy rõ. Trong nháy
mắt Trì Diên lại sinh ra ảo giác, phía sau chiếc mặt nạ và
áo choàng này có thể là một người thật, là một cơ thể
sống sờ sờ mà không phải tượng thần được tạc từ gỗ hay
nặn từ đất sét.
Mặt cậu cách chiếc mặt nạ càng lúc càng gần, sau đó cậu
nghe được thanh âm trầm thấp: "Nhắm mắt."
Trì Diên vô thức nghe lời mà nhắm mắt lại, hôn lên chiếc
mặt nạ không có sinh khí kia.
Cảm giác lành lạnh.
Một đồ vật lạnh lẽo ướt át cạy mở môi cậu, dò xét đi vào,
nhẹ nhàng trêu chọc.
Trì Diên lúc đầu chưa kịp phản ứng, thuận theo mà ngồi
quỳ ở đó, ngửa đầu hơi hé môi mặc đối phương làm. Đợi
đến khi ý thức được thứ kia đang làm gì lập tức cả kinh,
đang muốn mở mắt ra, nhưng còn chưa kịp mở đã cảm
giác một trận âm phong kéo tới trước ngực, cuối cùng bị
thứ kia đẩy ngã trên bàn thờ.
Đế nến rơi xuống mặt đất, ngọn lửa lay lắt mấy cái rồi
dập tắt. Miếu thần lại chìm vào trong bóng tối.

Trì Diên mở mắt, vươn tay nghẹn cổ giãy giụa đẩy ra,
giống như thú con bị thợ săn bắt trong tay tùy ý ngắm
nghía lại không thể trốn.
Ánh mắt của cậu dần thích ứng với bóng tối, cậu có thể
trông thấy hình dáng xà nhà trên nóc, có thể trông thấy
từng chiếc na diện trên tường bên phải nhìn giống như
cười mà không phải cười, nhưng lại không thấy gì trước
người mình.
Nhưng cậu biết tất cả không phải là ảo giác, cậu còn có
thể cảm nhận được đầu lưỡi lạnh lẽo của đối phương
đang du tẩu mút lấy trong miệng mình, có thể cảm nhận
được bàn tay lạnh buốt từ dưới vạt áo đi vào không
ngừng vuốt ve đùa bỡn, có thể cảm nhận được sức nặng
áp ở trên người mình, không khác gì một người đàn ông
trưởng thành.
Bởi vì tác dụng của trọng lực, bình sứ nhỏ trước ngực
trượt từ ngực xuống cổ cậu. Không biết vì sao, bình sứ
luôn cứu cậu trong lúc nguy nan lần này lại không có tác
dụng, có lẽ bởi vì thứ trước mắt quá mạnh, dù là bình sứ
cũng không làm gì được hắn.
Trì Diên cảm giác được bình sứ trơn bóng, tứ chi vốn đã
trở nên vô lực đột nhiên lại có sức, cậu dồn sức đẩy một
cái, đẩy thứ kia từ trên người mình xuống.
Trì Diên vội vàng chống mặt bàn bò dậy, nhìn vào hư
không nói: "... Ngài đã nói hôn xong sẽ đưa chúng tôi an
toàn ra khỏi đây. Hiện tại ngài nên thực hiện lời hứa rồi."
Hai mắt cậu mở lớn, đồng tử màu đen phát sáng, như sư

tử con bị chọc giận lại không thể làm gì.
Thanh âm kia lạnh nhạt nói: "Các ngươi ở chỗ này đợi
đến sáng mai, bạn ngươi tự nhiên sẽ tỉnh lại, đến lúc đó
các ngươi tự rời đi là được."
Rõ ràng đã nói sẽ đưa bọn họ đi, bởi vì mình đẩy ra nên
cáu kỉnh rồi? Trì Diên thầm nghĩ trong bụng nhưng cũng
không dám ý kiến thêm. Thôn đã yên ổn trở lại, bình
thường và tĩnh mịch, sau khi trời sáng hai người tự đi
cũng sẽ không có vấn đề gì.
Dù sao ba tiếng nữa là trời sáng.
Trì Diên lại không nghe ra được sự kiềm chế và đè nén
phía sau thanh âm kia.
Hắn đã sắp nhịn không được. Ngày qua ngày nhìn ngắm
cậu, ôm cậu, thừa dịp cậu ngủ mà lén hôn đã không còn
có thể thỏa mãn hắn. Hắn không kìm lòng được mà muốn
càng nhiều hơn nữa.
Nhưng không sao. Bọn họ hẳn là rất nhanh sẽ gặp mặt
thôi.
Chương 103: Tụ âm trận
Sau đó đối phương không lên tiếng nữa.
Trì Diên thật sự không thể tiếp tục chống đỡ, ngồi xuống
dựa vào tường cạnh Tống Cẩm, trong lúc bất tri bất giác
ngủ mất.
Cậu bị lay tỉnh, vừa mơ mơ màng màng mở mắt ra liền
nhìn thấy gương mặt phóng đại của bạn mình. Tống Cẩm
vẻ mặt mờ mịt hoảng hốt: "Thước Kẻ, chúng ta đây là

thế nào? Tại sao lại ở chỗ này? Tôi vừa mới ra ngoài xem
thử một vòng, trong thôn không còn ai cả. Mà sao tôi lại
bất tỉnh? Hôm qua cậu bảo tôi đi lấy hành lý, lúc lên lầu
mở cửa nhìn thấy cô bé con ông chủ cười với tôi, sau đó
tự nhiên không ý thức được gì nữa."
Vấn đề này một lời khó nói hết, Trì Diên nhất thời
không biết nên bắt đầu kể từ đâu cho hắn. Vì vậy vỗ vỗ
hắn ý bảo tránh qua một bên, đứng dậy, trước tiên nhìn
về phía tượng thần trên bàn thờ.
Tượng thần không khác gì hôm qua cậu nhìn thấy lúc ban
ngày, vẫn thấp bé như đồng tử, đeo mặt nạ màu vàng
đen, mặc áo bào gấm, không hề cao lớn như đêm qua cậu
thấy. Cho nên cảnh tượng gặp phải đêm qua, rốt cuộc là
ảo giác do ánh nến gây ra, hay là thật sự có thứ gì đó cố
tình hóa trang thành thần linh trong miếu giả thần giả
quỷ?
Nhưng bất luận là gì, xem ra ít nhất bây giờ bọn họ đang
an toàn.
Trì Diên lắc đầu với Tống Cẩm: "Trước tiên đừng hỏi gì
cả, chúng ta mau rời khỏi đây đã, đợi ra khỏi nơi này rồi
tôi sẽ kể lại mọi chuyện cho cậu."
Bên ngoài miếu mặt trời rực rỡ trên cao, thời tiết dễ chịu,
trời cao xanh, gió xuân ấm áp, trong thôn lại im ắng như
tờ, không có chút sinh khí nào, cũng không nghe thấy
tiếng người hoạt động.
Trì Diên rốt cuộc nhớ tới chi tiết lúc đầu mình cảm thấy
không ổn lại không để ý đến—— thời điểm bọn họ vào

thôn là buổi tối, trong đêm thật sự quá yên tĩnh. Quê ông
ngoại ở gần vùng nông thôn, năm bà ngoại qua đời cậu
từng cùng ông ngoại và mẹ trở lại quê ông một lần, đêm
đó ngủ lại nhà họ hàng, có thể nghe thấy tiếng gà gáy chó
sủa, cũng có thể nghe thấy tiếng côn trùng kêu.
Mà bây giờ đang là đầu xuân, nhiệt độ đã bắt đầu tăng,
vạn vật sống lại, thế nhưng trong thôn không nghe thấy
bất kỳ âm thanh gì của động vật, cũng không thấy bất kỳ
dấu hiệu của sự sống nào ngoài các "Thôn dân". Tiềm
thức cậu đã phát giác ra điểm khác thường nhưng lại
không kịp phản ứng.
Xe máy của Trì Diên đã hết xăng, nhưng xe Tống Cẩm
vẫn đang dừng trước cửa nhà trọ, Trì Diên không nói lời
nào, Tống Cẩm cũng không dám mở miệng, nhìn cảnh
tượng hoang vắng tiêu điều trong thôn giống như đã chết
liền cảm thấy tóc gáy dựng đứng.
Cửa nhà trọ mở rộng, Trì Diên không dám đi vào nhìn kỹ,
ánh mắt lại không khống chế được mà lướt vào trong cửa
—— một người ngã trên quầy ở cửa, cánh tay nổi đầy thi
ban buông thõng trên mặt quầy, dưới đất có một máy
chơi game kiểu cũ bị gãy làm đôi.
Trì Diên vội vàng chuyển tầm mắt, cậu sợ lại sinh thêm
chuyện, không dám đi vào xác nhận đó là thi thể ai, chỉ
giục Tống Cẩm mau khởi động xe chạy ra khỏi đây.
Đợi đến khi bọn họ chạy đến đầu con đường nhỏ lúc
trước, trở lại đường lớn nơi bọn họ phát hiện chiếc xe cơ

giới ba bánh đêm đó, lúc này Trì Diên mới bảo Tống
Cảm dừng xe, kể lại toàn bộ sự việc xảy ra trong thôn,
những chuyện cậu đã trải qua trong lúc hắn hôn mê và
những phỏng đoán của mình, đồng thời xem xét kỹ càng
cảnh vật xung quanh.
Trong lòng cậu vẫn còn một nghi vấn không xua đi được.
Tống Cẩm nghe Trì Diên kể xong sững sờ rồi hồi lâu, lắc
đầu: "Này thật là..."
Cuối cùng lời nào cũng không nói ra. Đối mặt với địa
ngục như vậy, mọi ngôn từ đều trở nên khô cứng, khó có
thể đánh giá, cũng khó có thể miêu tả.
Hắn đi theo Trì Diên nhìn về phía con đường nhỏ kia, đột
nhiên nghi ngờ nói: "Thước Kẻ, cậu xem con đường
thông đến thôn Hà Gia này không phải rất rõ ràng ư? Vì
sao hôm đó chúng ta cùng Tiểu Lý tới đây điều tra đi tới
đi lui hai vòng vào ban ngày vẫn không phát hiện ra?"
"Bởi vì khi đó toàn bộ thôn, bao gồm cả đường vào thôn
đã bị quỷ khí bao phủ, nếu không phải thời gian đặc thù,
người sống sẽ không nhìn thấy được, giống như bị trúng
Chướng Nhãn Pháp." (thuật che mắt) Đây cũng là điểm
Trì Diên nghi hoặc—— rốt cuộc là bởi vì nguyên nhân gì
mà khi đó người sống lại có thể nhìn thấy thôn quái đản
kia?
Cậu nhìn xung quanh hồi lâu vẫn không ra manh mối. Ở
đây điện thoại không có sóng, cũng không gửi được tin
nhắn, hai người trước tiên đành phải lái xe trở lại trấn
Phượng Thủy.

Tống Cẩm sau khi trở về gọi điện thoại báo cáo tình hình
công tác, đến chiều liền có một đội mang theo thiết bị
tới, dưới sự chỉ dẫn của Tống Cẩm chạy đến nơi phát
hiện chiếc xe cơ giới. Con đường đó rất hẹp, ô tô không
đi vào được, bọn họ liền thuê hai chiếc xe xích lô trong
trấn chở thiết bị cần thiết đi vào.
Trì Diên đổi một chiếc xe máy khác đi theo. Kỳ thật lúc
này cậu có thể ở lại đợi, nhưng bởi vì nghi hoặc chưa rõ
kia, cậu nhịn không được mà muốn đi cùng.
Trì Diên nhìn cảnh sát chụp ảnh lưu giữ chứng cứ xong
kéo chiếc xe ra khỏi mương. Cậu đứng gần đó, đúng lúc
trông thấy vị trí bị chiếc xe chặn lại trong mương có một
vệt chu sa chưa bị quẹt đi.
Chu sa kia màu sắc cực thuần, hơi tối hơn máu tươi,
tương phản với màu vàng nâu của đất trong mương, mặc
dù không sáng nhưng gần như ngay tức khắc làm cậu
chói mắt. Trì Diên không tự chủ được mà đi tới, cúi đầu
xuống muốn nhìn rõ hơn. Vệt chu sa không chỉ có một
đường thẳng tự nhiên mà có thêm một đường chéo
ngang, giống như một phần của hình tam giác—— Trì
Diên tin tưởng mình không nhận sai, màu sắc chu sa, hình
dáng ký hiệu này —— đây là phương thức vẽ trận của Trì
gia.
Cậu ở Trì gia chưa từng chính thức học thuật pháp,
nhưng lại ngày ngày nhìn thấy màu sắc chu sa này, ngày
ngày ngắm nghía hình dạng phù triện trận pháp này. Về
sau cậu rời khỏi Trì gia, những cuốn sách mang đi cũng

có giới thiệu cách vẽ trận cơ bản và vài loại trận hình trụ
cột nhất.
Một ý nghĩ xẹt qua trong đầu, Trì Diên chỉ cảm thấy tim
bắt đầu đập thình thịch. Cậu lui hai bước, một lần nữa
đánh giá hoàn cảnh xung quanh. Một nhánh cây bị
nghiêng, ven đường có một tảng đá lớn, vị trí nguyên bản
của chiếc xe bị lật... đều dần hợp thành một vòng tròn,
tạo thành hình dạng một trận đồ. Cậu vẫn chưa nhìn ra
được chi tiết của trận pháp này, chỉ có thể phân biệt ra từ
đường nét tổng thể, đây là một tụ âm trận, mỗi khi tối
đến sau khi mặt trời lặn nó sẽ dần dần dẫn quỷ khí bên
trong thôn Hà Gia hướng ra đây, do đó đã mở ra một lỗ
hổng để người qua đường phát hiện được con đường này
và thôn kia.
Thời điểm nhà Chu Huy mất tích, xe bị lật vào trong
mương, trận pháp này còn thiếu hụt, là một hình tròn
chưa hoàn chỉnh, cho nên có người đã cố tình vẽ trận
dưới đất trong mương để biến trận pháp trở nên hoàn
chỉnh.
Mà chiếc xe kia sau đó có lẽ cũng đã bị người động tay
động chân, cố tình bày ở vị trí kia.
Cho nên nói gia đình nhà Chu Huy mất tích không phải là
ngẫu nhiên. Dù lúc ấy bọn họ không gặp nạn thì cũng sẽ
có người khác gặp nạn.
Cái chết của hai cảnh sát kia, đã ở trong dự liệu của một
số người.

Tất cả những chuyện này đều có người thao túng lên kế
hoạch. Quỷ thôn kia chưa chắc là do những người đó cố
tình dẫn đến, nhưng sau khi phát hiện dị biến ở thôn Hà
Gia đã cố tình lợi dụng nó để hại người bọn họ muốn.
Quỷ ăn quỷ, quỷ ăn người, người ăn người. Trì Diên
thậm chí không phân biệt được kẻ hại chết những người
kia rốt cuộc là quỷ, hay chính là người.
Người có thân phận như thế nào mà có thể phát hiện
trước sự hình thành của quỷ thôn?
Mà người bọn họ thật sự muốn hại... là ai?
Tống Cẩm cùng sư phụ chịu trách nhiệm chỉ dẫn hắn
trong đội cảnh sát đang đi về phía Trì Diên, Trì Diên
loáng thoáng nghe thấy tiếng bọn họ nói chuyện:
"... Cấp trên đặc biệt chỉ đích danh cậu phụ trách vụ mất
tích này, tôi còn đang lo một mình cậu không làm được,
không nghĩ tới cậu lại đào ra được nhiều như thế."
Tống Cẩm xấu hổ cười gượng: "Không, không phải ạ,
lần này chủ yếu là nhờ có một người bạn của con, nếu
không có lẽ con cũng không còn cái mạng này. Nhưng mà
sư phụ, lại nói tiếp chuyện lần này thực sự có điểm quỷ
dị..."
Hai người bắt đầu bàn bạc tình tiết vụ án, lúc đến chỗ Trì
Diên, Tống Cẩm giới thiệu hai người nói: "Sư phụ, đây là
Trì Diên bạn con, bọn con quen nhau từ hồi cấp ba, quan
hệ cực kỳ bền chặt, chuyện lần này tất cả là nhờ có cậu
ấy ạ."

Sau đó Tống Cẩm lại giới thiệu với Trì Diên sư phụ của
hắn.
Trì Diên chào hỏi đối phương, mấy câu sau tỏ vẻ thuận
miệng hỏi: "Đại Tống rất nổi danh hả chú? Vừa rồi cháu
nghe thấy chú nói có người đặc biệt giao bản án này cho
Tống Cẩm."
Sư phụ hắn gật đầu, không mấy bận tâm đáp: "Đúng vậy,
chắc là muốn để Tiểu Tống rèn luyện một chút, không
nghĩ tới các cậu lại phát hiện ra chuyện thôn Hà Gia kỳ
quái như thế. Thôn này vốn hẻo lánh, từ đầu mùa đông
đến nay lại càng không có ai vào thôn, người trong thôn
cũng không có việc gì mà đi ra, cũng không ai coi là có
vấn đề, không ai nghĩ đến việc trong thôn từng người
một biến mất cuối cùng không còn ai nữa."
Vừa rồi bọn họ vào trong thôn xem xét, phát hiện ra thi
thể của người dân, theo phán đoán sơ bộ thời gian tử
vong và nguyên nhân tử vong của những người này
không giống nhau. Thời gian tử vong từ người đầu tiên
đến người cuối cùng cách nhau chừng hơn một tháng,
nhưng lại không có thi thể nào được tẩm liệm.
Cho dù không có mấy chuyện ma quỷ tác loạn, những ảo
giác hư hư thực thực mà Tống Cẩm đã trải qua rồi báo
cáo lại thì chuyện này cũng đã đủ quỷ dị —— gia đình
một nhà, vợ chết nhưng chồng còn sống, vì sao lại không
hạ táng chôn cất cho vợ? Căn cứ vào thời gian tử vong,
trong gia đình có một người chết, còn lại hai, ba người
sống. Mọi người trong thôn đều có thể nhìn thấy xác

chết, tại sao mấy người còn sống kia không có phản ứng
gì mà vẫn tiếp tục sống như bình thường cho đến khi
chính mình cũng chết đi? Khi tất cả người trong thôn đều
đã chết rồi, người cuối cùng còn sống không biết đã suy
nghĩ gì?
Những ý nghĩ này làm ông không rét mà run, nghĩ đến
đầu cũng đau, có thể đoán được khoảng thời gian tới bọn
họ sẽ phải khổ não vì vấn đề thôn Hà Gia này, cho nên
hiện tại cũng không chú ý đến câu hỏi của Trì Diên. Ông
công tác nhiều năm, kinh nghiệm phong phú, mặc dù biết
Tống Cẩm lúc ấy được nhận chức là vì nhờ chút quan hệ,
nhưng Tống Cẩm là người có chí tiến thủ, làm việc cũng
nỗ lực có trách nhiệm, ông cũng sẽ không bởi vậy mà có
thành kiến với đối phương, những việc nên chỉ bảo nên
truyền thụ, có thể giúp đối phương rèn luyện ông đều
làm. Lần này cấp trên chỉ đích danh Tống Cẩm đi phụ
trách án mất tích này, ông chỉ cho là người quen nhà
Tống Cẩm cố ý muốn cho hắn cơ hội rèn luyện, cũng
không quá để ý.
Trì Diên nhận được câu trả lời liền cảm thấy nội tâm
chợt lạnh.
Dựa vào sức mạnh và quyền lực của Trì gia, muốn làm
chuyện đó quả thực dễ như trở bàn tay.
Cho nên phải nói là... kỳ thật bọn họ lợi dụng quỷ thôn
này, người rốt cuộc bọn họ muốn hại chính là mình? Dù
lúc trước Tống Cẩm không nhờ mình giúp đỡ, mình
không chủ động đáp ứng rồi cùng nhau đến thôn này thì

bọn họ cũng có thể lợi dụng quan hệ của mình và Tống
Cẩm mà dẫn mình tới đây?
Trì Diên nhắm mắt lại, lắc đầu. Mình và Trì gia như con
kiến và cây đại thụ, huống chi mình ngoài sáng Trì gia
trong tối, nếu Trì Dung hoặc Trì Viễn Sơn thật sự nổi sát
tâm với mình thì việc hại chết mình quả thực vô cùng dễ
dàng, đâu cần phải hao phí công phu lớn như vậy, lượn
quanh một vòng luẩn quẩn lớn thế này, còn hại chết oan
bao nhiêu mạng người vô tội.
Trừ phi... bọn họ e ngại người nào, không dám lưu lại
chứng cứ mưu hại cậu, cho nên mới cố ý chọn cách thức
phiền phức như vậy, chỉ để khiến cậu thần không biết
quỷ không hay mà chết trong quỷ thôn này, làm cho tất
cả thoạt nhìn giống như chuyện ngoài ý muốn. Chỉ cần
sau đó hủy giao lộ tụ âm trận kia đi, nếu như không đặc
biệt điều tra, căn bản sẽ không tra ra manh mối gì.
Nhưng bọn họ đang kiêng dè ai? Trì gia thủ đoạn thông
thiên lại phải e ngại người nào?
—————Hết chương 103.
Chương 104: Người kia
Cậu đã hoàn toàn tách khỏi Trì gia. Cậu hận không thể
đầu thai lại một lần, đoạn tuyệt không còn chút quan hệ gì
với Trì gia, càng không muốn bất cứ thứ gì của Trì gia.
Nhưng dù sao cậu vẫn mang danh phận cháu đích tôn, chỉ
riêng điểm này, chưa nói đến Trì Viễn Sơn, ngay cả Trì

Dung cũng sẽ không yên bụng.
Kỳ thật cậu nghĩ rằng mình chính là một cái gai trong
lòng Trì Dung, rút ra vẫn chưa đủ, phải phá huỷ hoàn toàn
Trì Dung mới có thể yên tâm sống.
Sát ý của đối phương đã rõ như thế, cậu cũng không thể
khoanh tay chịu chết, nếu đối phương đã quyết định giết
cậu, có lần một ắt sẽ có lần hai. Nhờ có vị "Thần linh"
không biết tên kia cậu mới thoát được một kiếp, lần sau
chưa chắc sẽ có vận khí tốt như vậy. Nhưng cậu chỉ là
một người bình thường thế đơn lực bạc, muốn đối phó
Thiên sư thế gia thần bí khó lường vẫn là chuyện quá khó
khăn, không khác gì chuyện hoang đường.
Sau khi trở lại thành phố R, Trì Diên suy nghĩ rất lâu
cũng không nghĩ ra được biện pháp nào ổn thỏa có thể
bảo vệ tính mạng. Kết quả duy nhất nghĩ ra được chính là
ít nhất cậu phải trở lại trong giới, để các thiên sư và
những người nghiên cứu thuật pháp chú ý tới sự tồn tại
của cậu, như vậy Trì gia sẽ e ngại thanh danh của cậu,
muốn hại cậu cũng phải suy tính thêm, mà cậu cũng có
thể tranh thủ thời gian giành thêm thẻ bài bảo toàn tính
mạng.
Nghĩ tới đây Trì Diên không do dự nữa, lập tức đặt vé đi
thành phố L, cậu nói với ông ngoại một tiếng, sắp xếp ổn
thỏa chuyện trong nhà xong lên đường. Cậu sắp tốt
nghiệp, hiện tại luận văn đã viết xong, chỉ còn thiếu phần
kết luận nên việc trên trường không nhiều, lần trước đi
một chuyến cùng Tống Cẩm với lần này đi thành phố L

đều sẽ không ảnh hưởng.
Người trong dòng tộc Thiên sư thế gia giống như Trì gia
cực kì khó tìm, cũng khó có thể bắt gặp, người bình
thường dù gặp được cũng không biết đối phương là thiên
sư giao tiếp với quỷ thần. Trì Diên sau khi rời khỏi Trì
gia dù muốn tìm đường trở về cũng không đơn giản.
Nhưng cậu có thể dễ dàng tìm được một người. Cậu biết
Hứa Thụy mở quán cà phê ở thành phố L.
Hứa gia giống Trì gia, đều là Thiên sư thế gia rất truyền
thống, Hứa Thụy lớn hơn cậu nửa tuổi, cậu và Hứa Thụy
xem như quen biết từ nhỏ, nhưng hai người tính cách
không hợp, quan hệ vẫn luôn bình thường. Cha Hứa Thụy
là con thứ của Hứa gia, bởi vì rất có thiên phú với thuật
pháp nên ở Hứa gia địa vị khá cao. Hứa Thụy còn có một
em gái sinh đôi, người xưa vẫn thường nói sinh đôi là
điềm xấu, nhưng vì cha mẹ Hứa Thụy đều rất yêu
thương hai con của mình nên hai anh em Hứa Thụy khi
còn nhỏ ở Hứa gia đều là tiểu công chúa tiểu thiếu gia
không ai dám trêu chọc.
Bây giờ hồi tưởng lại, Trì Diên cảm thấy khách quan mà
nói thuở nhỏ mình và Hứa Thụy không hợp một phần
nguyên nhân có thể vì mình ghen tỵ với đối phương,
ghen tỵ hắn được bậc cha chú trưởng bối bảo vệ che chở.
Hứa Thụy thì không quen nhìn cậu mềm mềm nhũn nhũn
quấn bên cạnh người kia, nói cậu còn không mạnh mẽ
bằng con gái, không giống nam tử hán.
Về điểm này Trì Diên và Hứa Hân em gái Hứa Thụy đều

không đồng ý, Hứa Hân ghét bỏ anh trai thành kiến với
giới tính của mình, ai nói cứ là con gái thì sẽ mềm mềm
nhũn nhũn; Trì Diên thì không thích Hứa Thụy xen vào
việc của người khác, chuyện cậu thích quấn lấy người nọ
rồi quấn như thế nào đều là chuyện của cậu và người nọ,
người khác không cần xen vào. Trì Diên tính tình chậm,
làm việc cũng nhẹ nhàng kiên nhẫn, cho nên quan hệ với
Hứa Hân cũng không tệ.
Cho đến năm đó mười lăm tuổi, Trì Diên và anh em Hứa
Thụy Hứa Hân một lần cùng nhau tìm được đường sống
từ trong chỗ chết, hai người mới có chút cảm giác *tinh
tinh tương tích, rồi bởi vậy mà có thêm một mối giao
tình đáng quý có thể trợ giúp nhau.
(tinh tinh tương tích: người có tính cách, cảnh ngộ
giống nhau thì giúp đỡ, ủng hộ nhau)
Trì Diên sau khi rời khỏi Trì gia tự nhiên cũng không còn
liên lạc với hai anh em Hứa Thụy, mãi đến khi lên đại
học có một lần cùng bạn học đến thành phố L chơi, trong
lúc vô tình phát hiện một tiệm cà phê rất nổi tiếng ở
thành phố L là do Hứa Thụy rảnh rỗi mở, đương nhiên
Hứa Thụy không thiếu tiền, mở tiệm chỉ là vì sở thích.
Cũng may mắn nhờ có cha mẹ dung túng, hắn và Hứa
Hân mới có thể "Tự do phát triển" như vậy. Hứa Thụy
nói hắn ghét bầu không khí truyền thống mà hủ lậu của
Hứa gia nên mới chạy đến đây, thà tự mình mở tiệm chứ
không muốn quay về, cũng nói sau này nếu Trì Diên có
việc gì thì có thể đến tiệm tìm hắn. Trì Diên hiểu cảm

giác đó của Hứa Thụy, nhưng quan hệ của hai anh em với
cha họ khẳng định không giống mình, sẽ không cắt đứt
với Hứa gia mà gắn chặt với gia tộc và giới thiên sư. Nếu
Trì Diên muốn trở lại trong giới, hiện tại trung gian duy
nhất có thể thông qua chỉ có Hứa Thụy.
Cậu đến tiệm cà phê đúng lúc Hứa Thụy đang ở đó.
Ông chủ Hứa đích thân chiêu đãi cậu: "Muốn uống gì, tôi
làm cho cậu."
Trì Diên nhìn menu: "Sữa chocolate, thêm đường."
Hứa Thụy "Chậc" một tiếng, quay đầu lại pha sữa cho
cậu, tiện thể cười nhạo nói: "Ngài đúng là không dứt
được sữa nhỉ, Trì thiếu gia."
Hứa Thụy rót cho mình một cốc hồng trà, mang sữa cho
Trì Diên cùng ra sau tiệm ngồi: "Không có chuyện sẽ
không lên điện tam bảo, lần này Trì thiếu gia đại giá
quang lâm là vì chuyện gì?"
Bất hòa và nội tình giữa mình và Trì gia Hứa Thụy đều
biết rõ, nếu đã muốn nhờ đối phương giúp, Trì Diên sẽ
không gạt hắn, kể lại ngọn nguồn chuyện ở thôn Hà Gia
cho hắn nghe.
"Cho nên cậu cảm thấy Trì Dung muốn hại cậu? Hiện tại
cậu muốn trở lại dưới tầm mắt của tất cả các thiên sư,
quay về giới, dùng cách này để Trì Dung không dám
manh động?"
"Phải." Trì Diên xoay cốc trong tay, gật đầu nói.
"Nhưng nếu làm thế, Trì Dung thấy cậu có dự định trở

về, muốn đoạt lại mọi thứ của hắn. Cậu chắc sẽ không
bức Trì Dung giết cậu nhanh hơn chứ?" Hứa Thụy cau
mày nói.
"Trở về chết, không trở về cũng chết; đoạt cũng chết,
không đoạt cũng chết. Không bằng trở về liều với hắn
một lần." Trì Diên cười khổ nói, "Tôi có quay về hay
không, có muốn đoạt của hắn hay không, hắn đều sẽ giết
tôi. Dù sao tôi cũng mang danh cháu đích tôn, hơn nữa
vẫn là người Trì gia, tôi trở về các thiên sư đồng đạo và
lão nhân trong tộc đều nhìn thấy, mấy người đám Trì
Dung có ra tay thì ít nhiều cũng phải kiêng nể mấy phần.
Chung quy tốt hơn so với làm một người bình thường
đột nhiên một ngày nào đó chết không rõ ràng, nói không
chừng còn liên lụy đến bạn bè."
"Điều này cũng đúng." Hứa Thụy trầm tư gật đầu, "Vừa
đúng lúc nửa tháng nữa sẽ đến Lễ tế trời năm năm tổ
chức một lần, lần này do chính Hứa gia chủ trì, hai ngày
trước cha tôi còn gọi điện giục tôi về, tôi sẽ nghĩ cách sắp
xếp cho cậu thân phận vừa hợp lý lại vừa khiến người ta
chú ý để dẫn cậu tham gia."
"Cảm ơn cậu." Những người thông linh giới thiên sư này
tự nhận là đón thần tiễn quỷ nghịch thiên cải mệnh, đạo
trời có phúc, cho nên thường cứ cách một thời gian sẽ
tiến hành nghi thức tế trời để tạ tội cầu phúc, dần dà biến
thành gần như tất cả các thiên sư cùng tham gia nghi thức
trọng đại này, được gọi là "Lễ tế trời". Hiện tại Lễ tế trời
được tổ chức năm năm một lần, mỗi lần đều có thiên sư

từ một phái có uy vọng đến chủ trì, lần này vừa vặn đến
phiên Hứa gia. Hứa Thụy đương nhiên không thể không
quay về.
Hứa Thụy cả buổi không nói gì, chỉ chậm rãi uống trà, bộ
dạng như đang tự hỏi nên dùng cách gì để mang Trì Diên
quay về tham gia lễ.
Cốc sứ trắng đựng nước trà dần thấy đáy, Hứa Thụy bảo
Trì Diên chờ một chốc, đi ra lấy thêm trà, năm phút sau
bưng một cốc hồng trà vào, giữa lông mày lộ ra vài phần
giảo hoạt: "Trì thiếu, tôi có một cách ổn thỏa rồi, chỉ cần
cậu có đồng ý hay không thôi. Hiện tại tôi với Tiểu Hân
vẫn đang độc thân, cậu có thể chọn giả làm bạn trai tôi
hoặc bạn trai Tiểu Hân, lễ tế trời lần này theo về. Như
vậy sẽ không cần tìm cớ khác, cũng không ai có thể nói
gì, chúng ta quen biết từ nhỏ, đột nhiên yêu nhau mọi
người cũng sẽ không nghi ngờ."
Đây quả thật cũng là một cách, anh em Hứa Thụy đều
bằng lòng hi sinh bản thân để giúp cậu, cậu đương nhiên
sẽ không phản đối.
"Vậy tôi đương nhiên chọn giả làm bạn trai Tiểu Hân, giả
làm bạn trai cậu thì chưa cần chờ Trì Dung ra tay bác trai
đã diệt tôi trước rồi." Trì Diên cười nói, "Nhưng cậu nói
với Tiểu Hân chưa? Cô ấy có đồng ý không?" Lão nhân
đại gia tộc Hứa gia rất cổ hủ, nếu Hứa Thụy tìm "Bạn
trai" nhất định sẽ bị phản đối kịch liệt, Trì Diên không
muốn sinh thêm rắc rối. Đánh giá khách quan thì Hứa

Hân là con gái út, ở trong gia tộc tư tưởng trọng nam
khinh nữ nghiêm trọng này vốn không được coi trọng
mấy, điểm tốt là không bị quản thúc quá mức. Nếu dùng
thân phận bạn trai Hứa Hân để trở về, vậy có thể đạt
được mục đích khiến Trì Dung sợ ném chuột vỡ bình mà
cậu đã tính toán lúc trước, cũng sẽ không gây ra quá
nhiều chú ý và phiền phức.
Hứa Thụy cũng cười: "Cậu cũng biết tính con bé rồi đấy,
chuyện này đối với nó không vấn đề, lại là vì giúp cậu,
chắc chắn sẽ không có gì không đồng ý. Nó bảo tối nay
sẽ tới tìm tôi rồi cùng về nhà, nếu không được thì cậu cứ
nói chuyện thẳng nó ấy."
Sáu giờ tối Hứa Hân đến, nhiều năm không gặp vẻ ngoài
cô nàng hơi khác đi chút, nhưng vẫn có thể nhìn ra bộ
dạng tiểu cô nương năm nào, tính cách ngược lại vẫn
không thay đổi, nghe Trì Diên nói xong liền không chút
do dự đáp ứng. Sau đó hai anh em giữ Trì Diên ở thành
phố L chơi hai ngày, đợi ba ngày sau cùng bọn họ quay
về Hứa gia tham gia Lễ tế trời.
Trước khi đi Trì Diên đã đoán chuyến này mình phải đi
một thời gian nên đã thuê người giúp việc cho ông ngoại,
mỗi ngày buổi sáng đến làm bữa trưa và bữa tối, dọn dẹp
nhà cửa. Có người chăm sóc ngoại cậu có thể yên tâm
hơn, mỗi ngày đúng giờ gọi điện về nhà là được.
Mấy ngày nay Trì Diên và Hứa Hân đều ở nhà Hứa
Thụy. Buổi tối trước ngày đi, Hứa Hân về phòng ngủ
trước, thời tiết rất đẹp, trăng sáng sao thưa, Hứa Thụy

cùng Trì Diên mua ít đồ nướng và bia về, mặc áo khoác
ngồi trên sân thượng hóng gió, vừa uống vừa xem bóng
đá.
Ngồi ngoài trời lâu dần cảm thấy lạnh, bia cũng đã uống
khá nhiều, Trì Diên vừa định bảo Hứa Thụy vào trong
nhà, chợt nghe Hứa Thụy mở miệng nói: "Trì thiếu, còn
có một việc, hai ngày qua tôi vẫn chưa nói với cậu."
Trì Diên nghe ngữ khí của hắn không bình thường lắm,
không biết có phải vì uống nhiều hay vì quả thật không
tầm thường hay không, quay đầu nhìn hắn: "Chuyện gì?"
"Cậu còn nhớ người trước kia cậu vẫn luôn bám lấy
không?" Hứa Thụy nhìn thẳng vào mắt cậu.
Nghĩ tới người kia, Trì Diên không tự chủ được mà giật
giật yết hầu, hạ mắt xuống, gật đầu, tỏ vẻ tự nhiên mà
cười một tiếng: "Đương nhiên là nhớ. Có việc gì à?"
"Lần đầu tiên gặp tôi trong tiệm, ngày đó cậu bóng gió
hỏi tôi về người nọ, tôi cố tình giả vờ nghe không hiểu
nhưng thật ra là tôi sợ tôi lắm miệng, cũng không biết nên
nói như thế nào với cậu, nhưng lần này trở về cậu nhất
định sẽ gặp người đó, cho nên tôi cảm thấy vẫn phải nhắc
nhở cậu một chút."
Hứa Thụy nhìn như đang cân nhắc từ ngữ: "Mấy năm nay
tôi lấy cớ đi học mở tiệm này, vẫn luôn ở xa Hứa gia, rất
nhiều chuyện đều là được truyền miệng đến, cũng không
hiểu được toàn diện vấn đề. Tôi chỉ biết ba năm sau khi
cậu đi, hai anh trai của hắn đều lần lượt qua đời, hắn trở
thành chủ nhân của Diệp gia. Hiện tại phàm là người biết

hắn, mỗi khi nhìn thấy hắn nhắc tới hắn đều sẽ vô cùng
thận trọng kính cẩn, chưa nói đến cha tôi, ngay cả ông tôi
đối với hắn cũng rất khiêm nhường."
Hắn cẩn thận nhìn nét mặt Trì Diên, do dự một chút cuối
cùng vẫn nói: "Cho nên Trì Diên à, thời gian có thể thay
đổi một người rất nhiều, huống chi đã nhiều năm như
vậy, cậu cũng không biết hiện tại hắn đã thay đổi như thế
nào, thái độ đối với cậu là gì. Có lẽ hắn... đã không còn là
Diệp Nghênh Chi mà cậu biết nữa, lần này trở về nếu
không có việc gì thì cố gắng cách xa hắn ra, hắn không
phải người chúng ta có thể chọc vào.
—————–
Hết chương 104.
Chương 105: Gia chủ
Một trận gió đêm thổi tới. Trên TV trận bóng đã kết thúc,
Trì Diên cầm điều khiển đổi kênh, ca sĩ nam nữ trên sân
khấu đang hát cùng nhau: "... Kề cận nhau, anh và em
hẹn ước trăm năm. Nếu ai chín mươi bảy tuổi chết, xin
đợi ba năm trên cầu Nại Hà...
Trì Diên nhất thời sững sờ. Cậu đã không còn là đứa nhỏ
năm đó chuyện gì cũng không hiểu, lạc đường bị ma quỷ
đuổi theo sợ tới mức khóc lớn chạy vào sân nhà người ta,
trông thấy thiếu niên liền ngây người phút chốc rồi xông
tới ôm chặt đùi người ta không buông. Cậu biết phân
nặng nhẹ, cũng từng trải qua lòng người ấm lạnh, ý tứ
trong lời Hứa Thụy đương nhiên cậu hiểu rõ. Cậu nhờ hai

anh em họ giúp đưa cậu trở về, hiển nhiên không phát
sinh thêm chuyện gì là tốt nhất.
Huống hồ Hứa Thụy cũng nói rất có lý. Đã nhiều năm
như vậy, làm sao cậu có thể chắc chắn người kia không
thay đổi, có thể đối với cậu y hệt năm xưa?
Trì Diên trong bụng lắc đầu, nhìn Hứa Thụy, gật đầu nói:
"Yên tâm, tôi hiểu rồi."
Sáng sớm hôm sau phải lên đường, Trì Diên cùng Hứa
Thụy dọn dẹp xong đi ngủ.
Nằm trên giường nhắm mắt lại, Trì Diên lại mãi không
ngủ được. Vì lời Hứa Thụy nói, cậu đột nhiên nhận thức
được lần này sau khi trở về nhất định sẽ gặp lại người
kia. Suy nghĩ ngổn ngang, giống như một lần nữa trở về
mùa xuân năm chín tuổi ấy, cậu ngây ngốc theo mấy
người anh em họ đi chơi, kết quả mấy người đó thừa dịp
cậu không chú ý liền lén chạy mất, bỏ lại cậu một mình
trên con đường lạ chưa từng đi qua.
Cậu mò mẫm đi về phía trước, đi rất lâu rốt cuộc mới
thấy một bóng người, cậu chạy qua bên đó hỏi đường, hô
thật to mấy lần "Xin chào", nhưng người nọ lại không
quay đầu lại, cũng không để ý tới cậu. Cậu nhịn không
được dùng bàn tay nho nhỏ vỗ vỗ lưng người nọ, người
nọ rốt cuộc xoay đầu lại, trên mặt "Hắn", hoàn toàn
không có ngũ quan.
Trì Diên sợ tới mức quay người bỏ chạy, như con thú
nhỏ hoảng hốt chạy bừa, hoàn toàn không phân biệt
phương hướng, lúc quay đầu nhìn thử lại hoảng sợ phát

hiện thứ kia vẫn luôn bám theo phía sau cách cậu một
bước chân.
Cuối cùng cậu xông vào một sân nhỏ thanh tĩnh rất khác
biệt, trong sân có rất nhiều hoa, đang đúng kỳ hoa nở, đi
một bước xoay người một cái đều là cảnh đẹp.
Thiếu niên thân như thanh ngọc trước gió, mặc một chiếc
áo sơ mi trắng, đứng dưới cây ngọc lan đang đưa tay hái
một cành hoa rủ xuống.
Trì Diên sửng sốt, cố ý đi vòng sang bên cạnh vụng trộm
nhìn mặt thiếu niên, sau khi xác nhận đối phương là
người liền bất chấp tất cả nhào tới, ôm đùi đối phương
gào khóc...
Thiên sư thế gia như Trì gia phần lớn sống ẩn khỏi thế
gian, nhưng Trì gia, Diệp gia và Hứa gia lại ở rất gần
nhau, Trì gia nghiên cứuThiên đạo, Diệp gia nghiên tu
Quỷ đạo, hai bên gần nhau cũng có dụng ý để cho đạo âm
dương tương hỗ có lợi. Về sau Trì Diên mới biết nơi cậu
xông vào chính là biệt uyển dành cho con út của gia chủ
Diệp gia dùng để dưỡng bệnh, người cậu ôm chặt không
buông chính là Diệp tam công tử Diệp Nghênh Chi.
Sáng hôm sau ba người lái xe đi, lộ trình không gần, trên
đường ba người thay nhau lái xe. Tuy rằng Hứa Hân chỉ
sinh sau Hứa Thụy mấy phút, khi còn bé hai anh em đánh
nhau mỗi ngày, nhưng giờ đã trưởng thành hiểu chuyện,
Hứa Thụy luôn rất thương em gái, biết rõ Hứa Hân sẽ
không chịu thua kém, không nói không cho cô thay phiên
lái xe mà chỉ tự mình lái lâu hơn, để Hứa Hân được nghỉ

nhiều hơn, Trì Diên không biết đường, cả đoạn đường
núi vòng vèo lúc gần đến nơi toàn bộ đều do Hứa Thụy
lái.
Hứa gia kỳ thật không ở nơi rừng núi hoang vu mà ở
ngoại ô trên núi thành phố M nổi danh phồn thịnh, nhưng
bởi tác dụng của các loại trận pháp, khả năng người bình
thường tình cờ đi vào phạm vi gia tộc là cực thấp, mà
đường núi này chính là con đường trực tiếp đi tới Hứa
gia.
Từ cửa sổ xe nhìn ra ngoài, mây trắng sương mù lượn lờ,
hầu như không thấy được cảnh sắc ngoài cửa sổ, trước
sau cũng không có xe cộ nào khác. Trì Diên ngồi ở ghế
phụ lấy di động ra xem, không có tín hiệu. Mọi thứ đều
cho thấy bọn họ đã cách Hứa gia không còn xa, cũng
cách Trì gia và người kia càng lúc càng gần.
Cậu nhìn sương mù ngoài cửa sổ, không tự chủ được mà
lại nhớ lại chuyện năm đó.
Khi đó cậu đùi ôm người ta khóc, thiếu niên thoạt nhìn
chỉ lớn hơn cậu chừng bốn, năm tuổi không hề tức giận,
cũng không nói gì, chỉ bế cậu lên ôm trên cánh tay, còn
đưa cành hoa lan vừa hái xuống cho cậu chơi. Bế cậu vào
nhà đặt xuống sofa, lại tự mình cầm khăn ấm lau mặt cho
cậu, đun sữa ấm cho cậu uống.
Ngoài mẹ ra chưa từng có ai hết lòng chăm sóc cậu như
vậy. Trì Diên thoáng cái bị hù sợ, hai tay ngơ ngác ôm
cốc thủy tinh lớn đựng sữa, ngửa đầu nhìn thiếu niên

trước mặt. Người cậu nhỏ ôm cốc lớn trước ngực, trong
đôi mắt to tròn đen láy ánh thủy quang, hốc mắt còn đỏ
hồng, nhìn vừa vô tội vừa đáng thương.
Thiếu niên lấy cốc từ trong tay cậu đặt lên bàn, đồng
thời ôm cậu vào lòng, đặc biệt mềm giọng dỗ dành:
"Ngoan, nhóc đáng thương, nói cho ca ca biết, em tên là
gì?"
Ngón tay thiếu niên hơi lạnh, nhưng vòng ôm lại rất ấm
áp, có khí tức làm cho người ta cảm thấy an tâm. Trì
Diên nhịn không được liền chủ động dựa vào, mềm mềm
nằm trên ngực người ta, nhỏ giọng nói: "... Em tên Trì
Diên."
Cậu gối lên lồng ngực người nọ, nghe tiếng tim đập của
hắn, bất tri bất giác không hiểu vì sao mà khóc lên. Diệp
Nghênh Chi chỉ cho là cậu vẫn còn sợ hãi, ôm đứa nhỏ
vừa nóng vừa mềm trong ngực dỗ dành rồi hồi lâu mới
trấn an được cậu.
Hôm đó Trì Diên ở lại biệt uyển của Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi cho cậu uống sữa, cùng cậu ăn cơm, kể
chuyện cho cậu nghe, nói cho cậu biết thứ cậu gặp phải
trên đường kia chỉ là một du hồn lạc đường, bởi vì không
tìm được đường nên phải đuổi theo người khác để đi
cùng, sau khi cậu đi vào phạm vi nhà này thứ kia không
dám đi theo nữa. Đến tối hai người cùng ngủ trên giường
của Diệp Nghênh Chi, Diệp Nghênh Chi lại dỗ cậu ngủ,
nhìn cậu chìm vào mộng đẹp rồi mới bắt đầu ngủ.
Ngày hôm sau người nhà Trì gia tới tìm, đón Trì Diên về.

Diệp Nghênh Chi làm một chiếc túi phúc đeo lên cổ cậu,
trong túi chứa một chiếc phù dẫn đường hai chiều, biệt
uyển của hắn cách Trì gia không xa, sau này nếu Trì Diên
muốn tới đây thì có thể đi theo chỉ dẫn của phù dẫn
đường, mà chỉ cần cậu đi về phía biệt uyển, Diệp Nghênh
Chi sẽ biết được, có thể đi ra đường đón cậu trước.
Trì Diên khi đó còn nhỏ nhưng có thể phân biệt được tốt
xấu, cậu ở Trì gia không hạnh phúc, nhưng ở trong biệt
uyển lại thoải mái dễ chịu, từ đó về sau hầu như ngày nào
cậu cũng chạy đến biệt uyển. Người ở Trì gia không ai
quản cậu, mẹ Trì Diên cũng biết con trai mình sống ở Trì
gia không vui, sau khi hiểu rõ chuyện cũng ngầm đồng ý
việc Trì Diên thường xuyên đến biệt uyển. Càng về sau
Trì Diên càng ở lại đó lâu, thậm chí ở tận một tháng, đến
khi mẹ cậu cho người tới đón cậu mới lưu luyến không
thôi mà rời đi.
Phúc bá quản gia phụ trách sự vụ ở biệt uyển mới đầu rất
kinh ngạc, nhưng thời gian dài trôi qua cũng dần quen
không thấy ngạc nhiên nữa, —— trước khi Trì Diên đến,
ông chưa từng thấy Tam công tử trời sinh tính tình cô
độc lại thân thiết với ai như vậy.
Diệp Nghênh Chi là con của gia chủ Diệp gia khi tuổi đã
lớn, hai anh trai đều lớn hơn hắn chừng hai mươi tuổi,
tính ra ngang hàng với Trì Viễn Sơn. Dựa theo vai vế, Trì
Diên vốn phải gọi hắn là chú. Nhưng bởi cơ duyên xảo
hợp tình cờ gặp nhau như vậy, tuổi lại chênh lệch không
lớn, Trì Diên vẫn luôn gọi đối phương là ca ca.

Trì Diên chậm rãi nhắm mắt lại, hình bóng người nọ
trong đầu lúc xa lúc gần, khi thì rõ ràng khi thì mờ nhạt,
nhưng cố gắng hồi tưởng lại, mỗi cử chỉ mỗi nét mặt của
người nọ liền trở nên vô cùng chân thực, giống như
chuyện hai người tách ra chỉ là chuyện ngày hôm qua.
Xe từ từ dừng lại. Hứa Thụy tháo dây an toàn, cất giọng
nói: "Được rồi, đến nơi rồi, xuống xe thôi." Hai anh em
mang Trì Diên trở về gặp cha mẹ bọn họ trước, cũng
không biết bọn họ nói gì với trưởng bối, có nói thật rằng
chỉ vì muốn giúp Trì Diên nên dùng thân phận bạn trai tới
tham gia Lễ tế trời hay không hay là bịa một câu chuyện
khác để họ có thể chấp nhận. Tóm lại Hứa nhị gia và Nhị
phu nhân không có quá nhiều phản ứng đối với cậu "Bạn
trai" này của con gái mình, giống như hai đứa con dẫn
một người bạn bình thường về nhà chơi, giao cho quản
gia sắp xếp phòng cho cậu, lời nói việc làm đều không
thân thiết cũng không lạnh nhạt.
Buổi tối Trì Diên cùng bốn người nhà Hứa Thụy ăn cơm,
cha Hứa Thụy mở miệng nói với con trai: "Mười ngày
nữa Lễ tế trời sẽ bắt đầu, ngày mai khách sẽ đến đủ,
những ngày này các con đi ra ngoài cẩn thận hơn một
chút."
Hứa Thụy gật đầu đáp lại.
Cha hắn liếc nhìn Trì Diên, lại nói: "Tối mai để hoan
nghênh khách khứa bạn bè, trong tộc sẽ tổ chức một bữa
tiệc, mọi người sẽ tập trung đông đủ, đến lúc đó hai đứa

mang Tiểu Trì đi cùng đi."
Trì Diên ngẩng đầu nhìn về phía Hứa phụ, ngừng một
chút trầm giọng nói: "Cháu cảm ơn bác."
Hứa phụ khoát tay, năm người tiếp tục ăn cơm, không
nhắc lại đề tài này nữa. Trì Diên đoán hai anh em Hứa
Thụy hẳn là không gạt cha mẹ mình, đã nói hết tình hình
thực tế, Hứa phụ mới cố ý nhắc một câu.
Bữa tiệc tổ chức ngay trong một đại sảnh của Hứa gia, từ
chỗ ở của Hứa Thụy đi khoảng mười phút. Hôm sau lúc
chạng vạng tối Trì Diên cùng Hứa Thụy Hứa Hân xuất
phát, Hứa phụ Hứa mẫu đã đi từ trước, không đi cùng
bọn họ.
Trì Diên rời Trì gia đã bảy, tám năm, dáng người đã cao
lên, vẻ non nớt thời niên thiếu đã biến mất, rất nhiều
người nhìn cậu cảm thấy quen mắt nhưng nhất thời lại
không nhận ra là ai. Lúc giới thiệu Hứa Thụy cũng không
nói rõ, chỉ nói là bạn trai của em gái, lần này về nhà cùng
Hứa Hân.
Những ngày này trong sư môn mọi người cũng có nguyên
tắc ngầm hiểu nhau, nghi lễ tế trời bình thường không
cho phép dẫn người ngoài không quan hệ tới tham gia,
nhưng nếu là bạn trai của Hứa tiểu thư thì khác. Người ta
cùng bạn gái về nhà, đạo lý hiển nhiên, nếu tình cảm hòa
hợp phát triển ổn định nói không chừng sau này sẽ là
người một nhà, nếu nhà trai bằng lòng ở rể, về sau coi
như là người của Hứa gia, vậy càng không có gì để nói.
Ba người cùng con cháu hậu bối Hứa gia ngồi cùng một

chỗ, vị trí gần trong góc, không thu hút tầm mắt của
người khác. Ngược lại mấy anh em họ hàng của Hứa
Thụy lại lặng lẽ dò xét Trì Diên, cảm thấy nhìn cậu rất
quen mắt, sau đó nghe ngóng dò hỏi tên, nghe được họ
"Trì" đặc thù liền nghĩ đến Trì gia, lập tức nhớ ra cậu
chính là cháu đích tôn "tách ra" từ Trì gia.
Trì Diên ngồi chính giữa cùng Hứa Hân và Hứa Thụy,
lặng lẽ đánh giá mọi người ở đây, tầm mắt cậu không tự
chủ được mà đặc biệt chú ý đến vị trí chính, không thấy
người kia đâu, chỉ thấy cha mình Trì Viễn Sơn. Nhưng
Trì Viễn Sơn không chú ý tới cậu mà vẫn luôn nói
chuyện với ông nội Hứa Thụy. Bên cạnh họ còn có mấy
chỗ trống, Trì Diên nhìn về phía chỗ ngồi bên trái tổ phụ
Hứa Thụy, nhìn trong phút chốc mới dời ánh mắt qua chỗ
khác.
Sắc trời càng lúc càng tối, trên bàn chính đã kín người
ngồi, chỉ có vị trí kia còn trống. Trì Diên vẫn luôn lưu
tâm động thái hướng kia, trông thấy Hứa lão gia tử phân
phó gì đó với đại quản gia của Hứa gia, đại quản gia theo
lời lui ra. Không bao lâu lại bước nhanh vào, nói nhỏ vài
câu bên tai Hứa lão gia tử, ngay sau đó tất cả mọi người
trên bàn chính đều xoay người nhìn về phía cửa ra vào.
Những người còn lại không hiểu gì cũng nhìn theo ra cửa,
có người đoán được gì đó, châu đầu ghé tai bàn tán với
người bên cạnh
Nội tâm Trì Diên cũng thoáng có dự cảm.
Chỉ nghe thấy ngoài cửa truyền đến tiếng ô tô dừng xe,

tiếp đó hai cánh cửa gỗ của sảnh được nhân viên phục vụ
ở bên ngoài đẩy vào trong, nhân viên tiếp đón cung kính
cúi đầu khom người, để cho vị khách mới đến đi vào.
Một đoàn người nối nhau vào, người đi đầu mặc một
chiếc áo choàng dài màu đen, thân hình cao gầy, khuôn
mặt tuấn mỹ, trên mặt lại hơi tái nhợt. Đôi mắt đen sâu
thẳm mà tĩnh mịch, hơi hạ xuống tựa như không quan
tâm mọi sự, đón tiếp ánh mắt của mọi người, không
nhanh không chậm đi về phía trước. Rõ ràng đang đầu
xuân, theo hắn đến, trong sảnh lại dường như dâng lên
cảm giác lành lạnh.
Hứa lão gia tử đã sớm rời khỏi chỗ ngồi đi tới nghênh
đón, những người khác trên bàn cũng đứng lên theo. Cứ
thế tất cả mọi người đều đứng dậy.
Trì Diên chỉ cảm thấy hô hấp của mình ngừng lại. Từ khi
nam nhân đi vào, ánh mắt cậu không thể kìm chế mà dính
trên người đối phương, giống như trên thế gian này chỉ
có thể nhìn thấy một người kia. Hứa Thụy vì để tránh cho
cậu biểu lộ quá khác thường hoặc quá mức kỳ quái, lặng
lẽ giật giật tay áo cậu, cậu cũng giống như không nhận ra.
Nam nhân cùng Hứa lão gia tử hàn huyên hai câu, không
biết nói chuyện gì, chỉ thấy Hứa lão gia tử cười gật đầu,
nhìn thoáng qua bên trái hội trường, sau đó một mình trở
lại bàn chính mời mọi người ngồi xuống. Mà nam nhân
lại khoát tay áo với những người đi theo phía sau, quay
bước chân, một mình đi thẳng về phía bên trái, cuối cùng

dừng lại trước mặt Trì Diên, ánh mắt yên lặng nhìn cậu.
Trì Diên "A" một tiếng lập tức đứng lên.
Vừa rồi tất cả mọi người đã ngồi xuống, lúc này trong
đại sảnh chỉ còn hai người đứng liền đặc biệt thu hút ánh
mắt người khác.
Chỉ thấy nam nhân hơi cúi người, tay trái xoa nhẹ cằm
Trì Diên, khẽ nâng lên, đánh giá mặt mày ngũ quan cậu
kỹ càng, khóe miệng hiện lên độ cong nhu hòa, nhẹ nhàng
nói: "Vài năm không gặp, A Diên đã trưởng thành rồi."
Trì Diên nhất thời không biết nên đáp như thế nào, nhớ
tới lời Hứa Thụy nói lúc trước, vô thức nhìn sang người
bên trái. Hứa Thụy cũng đang nhìn cậu, bộ dáng bó tay
không có cách nào.
Trì Diên do dự một chút, nâng mắt nhìn nam nhân, nhỏ
giọng trả lời: "Vâng, Diệp gia chủ vẫn khỏe chứ?" Cậu
cũng cảm thấy gọi thẳng là Diệp gia chủ thì hơi kỳ quái,
nhưng xưng hô ngày xưa không thể gọi, cậu nhất thời
cũng không biết mọi người xưng hô như thế nào với
người trước mặt.
Nam nhân khẽ nhếch môi dưới, nét mặt giống như cười
mà không phải cười, hai mắt đen như mực nhìn thẳng
cậu: "A Diên gọi ta là gì?"
Trì Diên nhìn ánh mắt hắn, lập tức hiểu được ý của hắn,
ngập ngừng, nhỏ giọng gọi: "... Nghênh Chi ca ca."
Nam nhân thoáng nở nụ cười, không giống nụ cười vừa
rồi, lần này là thật sự cười, toàn bộ đường nét trên mặt
đều trở nên dịu dàng, khóe mắt đuôi lông mày cũng đầy

tiếu ý.
Hắn dường như chợt nhận ra đây không phải là nơi tốt để
ôn chuyện, kéo Trì Diên lại để cậu kề sát mình, ghé vào
tai cậu khẽ nói: "Ca ca nhớ A Diên, buổi tối hôm nay
cùng ca ca trở về, để ca ca thương em."
Biết rõ rằng nam nhân luôn thương cậu cưng chiều cậu,
nói lời này cũng không có ý tứ gì khác, chỉ là mời cậu đi
ôn lại chuyện cũ, Trì Diên vẫn không tự chủ được mà lập
tức đỏ mặt. Cậu cảm thấy hai người cử chỉ thân mật như
thế trước mặt mọi người không thích hợp lắm, dù sao cậu
đã không còn là tiểu hài tử, Nghênh Chi ca ca vẫn đối xử
với cậu như đứa nhỏ chưa dứt sữa năm xưa, ôm ôm ấp
ấp.
Tay cậu chống trước ngực Diệp Nghênh Chi muốn đẩy
đối phương ra một chút, cuối cùng lại không nỡ, chỉ duy
trì tư thế như vậy, nhỏ giọng đáp: "Vâng" .
Nhìn giống như cậu thuận theo mà chủ động dựa vào
ngực đối phương.
—————–
Hết chương 105.
Chương 106: Về nhà
Hai người đứng sát nhau, những người còn lại không
nghe rõ hai người đang nói gì, chỉ có thể thấy cả hai dáng
vẻ thân mật đứng chung một chỗ. Diệp Nghênh Chi
đương nhiên không ai không biết, dù không biết người
trẻ tuổi khiến Hứa lão gia tử đích thân đứng dậy nghênh

đón là ai thì chỉ cần hỏi người bên cạnh hoặc nhìn người
trên bàn chính là có thể đoán ra.
Nhưng Trì Diên thì không mấy người rõ, hỏi người quen
biết Hứa gia cũng chỉ nhận được đáp án không chắc:
"Hình như là bạn trai của tiểu thư Hứa gia dẫn về nhà ".
Dù miệng đáp vậy nhưng trong lòng cũng bồn chồn,
không dám khẳng định, vừa rồi Nhị thiếu gia đúng là đã
giới thiệu cậu thanh niên kia là người yêu của em gái,
nhưng nhìn bộ dáng trước mắt, cậu ta lại không giống đối
tượng của tiểu thư Hứa gia mà giống tiểu tình nhân của
chủ nhân Diệp gia hơn. Nhưng nói đi cũng phải nói lại,
một người bình thường đến từ bên ngoài, làm sao có thể
quen thân với Diệp tam công tử như vậy được?
Bởi vì Diệp Nghênh Chi, mọi người cũng không dám bàn
tán quá mức, chỉ hỏi đơn giản hai câu liền thôi, nhưng
vẫn có vài người chợt nhớ ra cậu thanh niên kia hình như
chính là vị cháu đích tôn đã rời khỏi Trì gia nhiều năm
trước. Tính sơ qua tuổi, đến giờ người cháu đó hẳn cũng
đã lớn tầm này.
Diệp Nghênh Chi thấy cậu đáp ứng, hài lòng "Ừm" rồi
một tiếng, lại thuận thế không để ai nhận ra khẽ hôn lên
vành tai cậu, sau đó mới thu tay về, quay lại chỗ ngồi vẫn
để trống cho hắn trên bàn chính. Trì Diên hốt hoảng ngồi
xuống, hồn vía trên mây cầm đôi đũa trong tay, ngay cả
những ánh mắt tò mò như có như không từ khắp nơi lia
đến cũng không để tâm.
Chợt cậu cảm giác được một ánh mắt đặc biệt khác,

khiến cậu không thoải mái. Trì Diên ngẩng đầu nhìn về
hướng đó —— là Trì Dung. Hắn đang ngồi bên bàn Trì
gia, lúc đối diện ánh mắt Trì Diên liền quay đầu qua chỗ
khác, bắt đầu nói chuyện với người bên cạnh.
Trì Diên cũng đổi tầm mắt, quay đầu nhìn Hứa Thụy, há
to miệng, Hứa Thụy dùng dư quang nhìn lướt qua một
đám anh chị em họ hàng nhà mình trên mặt đủ loại biểu
cảm ngồi quanh bàn, chỉ chỉ *tùng thử quế ngư trước
mặt: "Trì thiếu, món cậu thích nhất này."
(tùng thử quế ngư: món cá mè được chế biến nhìn
giống con sóc)
Trì Diên hiểu ý hắn, không nói gì nữa, chỉ thỉnh thoảng
tán gẫu một hai câu với hai anh em.
Trì Viễn Sơn thu hết một màn vừa rồi vào mắt, bất động
thanh sắc tiếp tục nói chuyện xã giao. Kỳ thật từ lúc Diệp
Nghênh Chi đi qua, Trì Diên đứng lên ông đã nhận ra đứa
con trai kia của mình, song ông vờ như không nhận ra,
sắc mặt vẫn như thường không để lộ cảm xúc, nhưng
trong lòng lại không bình tĩnh được như ngoài mặt.
Ông đương nhiên biết rõ trước kia tình cảm giữa Trì Diên
và Diệp tam công tử tốt như thế nào, cũng dặn Trì Dung
chú ý điểm ấy, nhắc nhở hắn một số việc đừng quá hấp
tấp, ít nhất đừng lưu lại chứng cứ có thể bị người ta tra ra
được gây phiền toái cho mình, nhưng thực ra chính ông
cũng không quá để tâm. Ông nghĩ khi đó Diệp Nghênh
Chi chỉ là con út Diệp gia, trời sinh yếu nhược nhiều
bệnh, một mình dưỡng bệnh trong biệt uyển, tuổi cũng

không lớn, tâm trí chưa đủ chín chắn, thời điểm cô đơn
nhàm chán vừa vặn có đồ chơi nhỏ quấn quít làm hắn vui
vẻ như vậy, đương nhiên sẽ không cự tuyệt. Mà bây giờ
Diệp Nghênh Chi là chủ nhân Diệp gia, uy vọng khó dò,
xa cách đạm mạc, ai cũng không thể thân cận, hai người
tách ra nhiều năm hắn cũng chưa từng chủ động quan tâm
tới chuyện của Trì Diên, cho nên chưa chắc đã có tình
nghĩa quá sâu với đứa con này của mình. Dù thuở niên
thiếu có vài phần giao tình, năm tháng xa cách không gặp
lại thêm thân phận địa vị thay đổi, vài phần giao tình kia
cũng đã chẳng còn gì nữa.
Khi đó ông đoán chuyện liên quan đến Trì gia chưa chắc
chủ nhân Diệp gia sẽ để tâm, chỉ vì muốn phòng xa nên
mới nhắc Trì Dung phải cẩn thận.
Nhưng hôm nay tình hình lại vượt quá dự liệu của ông.
Khách quý đông đủ, ngay cả ông cũng không phát hiện ra
Trì Diên lại trà trộn đi vào, vậy mà Diệp tam công tử vừa
đến đã đi thẳng qua đó, thần thái cử chỉ thân mật, hiển
nhiên không phải không có cảm tình. Nghĩ tới đây ông
liền bất an, những chuyện Trì Dung làm ông đều rõ, chỉ
là giả vờ không biết, mắt nhắm mắt mở cho qua, hiện tại
xem ra vẫn phải nhắc nhở kĩ Trì Dung, bảo nó không
được vì chuyện Trì Diên xuất hiện mà trở nên vội vàng.
Trước tiên phải yên lặng theo dõi mọi chuyện, không
được hành động thiếu suy nghĩ.
Một tiếng sau Hứa Thụy đứng dậy đi vệ sinh, Trì Diên
đợi mười phút sau đi ra ngoài tìm hắn.

Hứa Thụy đang đứng dựa vào lan can gió lùa ở hành lang
bên ngoài. Trì Diên đi tới, hơi xấu hổ nói: "Chuyện kia...
Tôi chính là không kiềm chế được, hắn vừa hỏi tôi đã đáp
ứng, không kịp suy nghĩ. Xin lỗi cậu."
"Không có việc gì." Hứa Thụy cười khổ nói, "Tôi cũng
không nghĩ tới tình huống này. Ban đầu tôi là sợ hắn
không để ý đến cậu, cậu còn chủ động nghĩ cách thu hút
sự chú ý của hắn, chọc giận hắn, dù sao những năm qua vị
kia vẫn nổi danh không thích gần người, đặc biệt càng
không thích người khác cố ý chủ động tiếp cận hắn. Tình
huống vừa rồi nếu cậu nghiến răng không chịu đáp ứng
mới là có chuyện."
Trì Diên khẽ gật đầu, không lên tiếng.
Lại nghe Hứa Thụy tiếp tục nói: "Trì thiếu, nhưng nói
tiếp thì vị kia hình như quả thực đối với cậu không bình
thường. Cậu thấy không, lúc ông nội tôi đi tới chào đón
mặt hắn không có bao nhiêu cảm xúc, cậu vừa gọi một
câu 'Nghênh Chi ca ca' mặt hắn liền như sắp nở hoa,
không giả bộ nổi, cũng không có vẻ muốn giả bộ." Nói
đến phần sau, trong giọng Hứa Thụy không khỏi thêm vài
phần trêu chọc.
Trì Diên cười mắng hắn, bề ngoài giả bộ không quan tâm,
trong lòng kỳ thật đã vô cùng xấu hổ, về điểm trong
ngoài bất nhất này cậu giống Trì Viễn Sơn. Cậu cho là
âm lượng lúc cậu và Diệp Nghênh Chi nói chuyện với
nhau đã đủ nhỏ rồi, không nghĩ tới Hứa Thụy vẫn luôn

phải ngồi im bên cạnh đã nghe thấy, nói không chừng
Hứa Hân cũng nghe được.
Lớn thế này còn gọi người khác là "Nghênh Chi ca ca" ...
còn bị không biết bao nhiêu người nghe thấy... Trì Diên
che mặt, đi theo Hứa Thụy vào đại sảnh.
Lúc đứng ở cửa cậu vô thức đưa mắt nhìn về phía bàn
chính, chỗ đó không có ai, người kia đã không còn ở đây.
Hứa Thụy nhìn theo ánh mắt cậu, thấp giọng giải thích:
"Diệp gia chủ cơ thể luôn không khỏe, rất ít khi lộ diện
bên ngoài, dù xuất hiện thì cũng không lâu. Bữa tiệc lần
này hắn tham dự chắc tổ phụ tôi kinh ngạc lắm, lễ tế trời
năm năm trước hắn chỉ xuất hiện vào ngày tế tự thôi."
Trì Diên thấy Diệp Nghênh Chi đã rời đi vốn đang cảm
thấy thất vọng không biết phải làm sao, rõ ràng đã nói là
"Buổi tối trở về cùng ca ca", kết quả chưa nói một lời đã
đi mất. Nghe Hứa Thụy nói vậy thất vọng lập tức biến
thành lo lắng.
Việc cơ thể Diệp Nghênh Chi không khỏe cậu đương
nhiên biết rõ, khi còn nhỏ cậu không hiểu chuyện, đặc
biệt thích quấn Diệp Nghênh Chi, hơn nữa còn đòi hỏi,
ôm tay ngồi cạnh vẫn chưa đủ, hễ có điều kiện nhất định
sẽ đòi Nghênh Chi ca ca bế. Có một lần cậu không muốn
Diệp Nghênh Chi bế cậu ngắm hoa trong sân, Diệp
Nghênh Chi cũng không nói gì, cười đáp ứng, bế cậu ra
ngoài đi dạo một giờ, cậu cũng không hiểu chuyện, vẫn
ôm chặt cổ Diệp Nghênh Chi không xuống.
Khi đó cậu thấp hơn chút so với bạn bè cùng lứa, người

cũng nhỏ, nhưng dù sao cũng có sức nặng. Diệp Nghênh
Chi một mực chiều cậu không nói gì, kết quả hôm đó sau
khi trở về đã phát bệnh, sắc mặt lúc trắng lúc xanh, hai
mắt nhắm nghiền, lông mi không ngừng rung động, gần
như không thở được.
Trì Diên bị dọa sợ, đợi đến khi bác sĩ đi rồi vẫn nằm bên
giường ôm tay Diệp Nghênh Chi không buông, cảm giác
được ngón tay bàn tay đều lạnh như băng, khẽ run. Cậu
ôm tay phải Diệp Nghênh Chi đặt lên bụng mình muốn
truyền hơi ấm, mãi đến khi thật sự không chịu nổi nữa
mới nằm ngủ cạnh Diệp Nghênh Chi.
Phúc bá bởi vì chuyện lần đó mà sắc mặt với cậu rất
không tốt. Cậu vừa cảm giác oan ức lại vừa cảm thấy
mình bị phạt đúng tội, bởi vì lo lắng cho Diệp Nghênh
Chi mà lúc ngủ rồi còn lặng lẽ chảy nước mắt, hôm sau
tỉnh lại hai mắt đều sưng lên. Trong lúc tỉnh tỉnh mê mê
cậu cảm giác được Diệp Nghênh Chi nhẹ nhàng ôm cậu,
hình như đang nói chuyện với Phúc bá: "Ngài đừng dọa A
Diên, A Diên còn nhỏ, là ta muốn nuông chiều A Diên
như vậy."
Cậu nghe thấy thanh âm có chút bất đắc dĩ của Phúc bá:
"Nhưng Tam gia à, Trì thiếu dù sao cũng là hài tử nhà
người ta, ngài cũng không thể chiều đứa nhỏ mãi được."
Diệp Nghênh Chi thoáng ngừng lại, sau đó khẽ nói: "Bất
luận là con nhà ai, ta đều nuông chiều A Diên cả đời."
Đôi tay kia vẫn không có độ ấm nhưng đã tốt hơn nhiều
so với thời điểm phát bệnh đêm qua, không còn lạnh ngắt

như người chết. Trì Diên một bên giả bộ ngủ, một bên
lặng lẽ chôn mặt trong lòng bàn tay, chỉ cảm thấy nội tâm
vừa mềm vừa ngọt. Cẩn thận ngẫm lại thì Diệp Nghênh
Chi chỉ lớn hơn cậu năm tuổi, nhưng lại hoàn toàn giống
như anh hai trong nhà hết mực cưng chiều cậu, yêu
thương cậu.
Nhưng từ đó về sau cậu cũng không dám đòi Diệp
Nghênh Chi bế cậu ra ngoài chơi nữa, thỉnh thoảng Diệp
Nghênh Chi chủ động muốn bế cậu đi, cậu cũng sẽ tìm đủ
loại lý do cự tuyệt. Về sau lớn lên rồi lại càng không còn
tính con nít để Diệp Nghênh Chi ôm cậu bên ngoài, song
khi ở trong biệt uyển hai người vẫn gần gũi như trước.
Cho nên hôm nay thời điểm gặp lại Diệp Nghênh Chi
thân mật kề sát mình như vậy, Trì Diên mặc dù cảm thấy
ngượng ngùng với không thích hợp vì mình đã không còn
là tiểu hài tử, nhưng cũng sẽ không vì hành động của đối
phương mà cảm thấy kỳ lạ —— có lẽ trong lòng Nghênh
Chi ca ca, chính mình mới mãi là đứa nhỏ chưa lớn . Hắn
hoàn toàn không ý thức được cậu đã trưởng thành, sẽ
không nhìn cậu như một người trưởng thành, càng sẽ
không sinh ra... tình yêu và dục vọng tương tự với cậu.
Người nọ cũng sẽ không nghĩ tới, từ thuở mười bốn
mười lăm thanh xuân nảy mầm, chính mình cũng đã dùng
tình cảm dành cho người mình thầm mến mà không phải
tình cảm đối với anh trai để yêu hắn.
Đang lúc cậu ngây người thất thần đứng đó, một người

đàn ông mặc đồ đen đi tới chỗ cậu, khẽ khom người hành
lễ: "Trì thiếu, mời ngài đi theo tôi, chủ nhân đang đợi
ngài trên xe."
Trì Diên nhìn về hướng hắn nói, trông thấy ở góc rẽ
ngoài cửa có một chiếc xe đang đậu, cửa sổ ghế sau hạ
xuống một nửa, nhờ ánh sáng màu vàng ấm áp bên trong
có thể nhìn thấy bóng dáng một nam nhân đang ngồi dựa
trên lưng ghế.
Trì Diên giật giật yết hầu, nhìn về phía Hứa Thụy, Hứa
Thụy xua xua tay với cậu, ý bảo cậu đi đi.
"Ca ca nhớ A Diên, tối hôm nay cùng ca ca trở về, để ca
ca hảo hảo thương em." Những lời này không tự chủ
được lại vang lên trong đầu Trì Diên, kể cả thanh âm
trầm thấp rõ ràng của nam nhân , ngữ khí vừa bình thản
lại vừa ái muội.
Xong đời rồi. Trì Diên không kìm lòng được mà nhắm
mắt, đưa tay che trán. Rõ ràng gần ngay trước mắt, cậu
lại... càng nhớ hắn hơn.
Trì Diên đi theo người đàn ông về phía ô tô, cảm giác
lòng bàn tay đã không tự chủ được mà đổ mồ hôi.
Người đàn ông kéo cửa sau xe, mời Trì Diên ngồi vào
rồi lại đóng lại.
Diệp Nghênh Chi ngồi bên kia ghế, nghe thấy tiếng động
liền quay đầu nhìn cậu, vươn tay cầm bàn tay cậu đang
để một bên: "A Diên có lạnh không?"
Bàn tay hắn thon dài, hữu lực mà lạnh như băng, là cảm
giác Trì Diên quen thuộc.

Trì Diên chậm rãi lại gần, thật cẩn thận thấp thỏm nhìn
hắn, ánh đèn trong xe khiến đôi mắt sâu đen của hắn thoạt
nhìn vô cùng dịu dàng.
Động cơ khởi động, ô tô nhẹ nhàng lăn bánh, Trì Diên
không được tự nhiên khẽ chuyển tầm mắt, nhỏ giọng nói:
"Nghênh Chi ca ca..."
Cậu cảm nhận được Diệp Nghênh Chi đang nhìn cậu, lại
không dám đối mặt với đối phương, nắm đệm lông trên
ghế ngồi: "A Diên cũng nhớ anh." Cậu không hề ý thức
được trong giọng nói của mình toát ra bao nhiêu ỷ lại và
ủy khuất.
"Ngoan." Diệp Nghênh Chi nghiêng người duỗi tay ôm
cậu, để Trì Diên có thể dựa vào vai hắn, "Tiểu bảo bối, ca
ca mang em về nhà."
----------------Hết chương 106.
Ôi cái câu "A Diên cũng nhớ anh" làm tym tui mềm
nhũn ٩(//̀Д/́/)۶
Chương 107: Ấm áp
Hứa gia đã chuẩn bị nơi ở cho các thiên sư thuật sĩ đến
tham gia lễ tế, thế nhưng Diệp Nghênh Chi lại mang Trì
Diên về thẳng Diệp gia. Không phải về biệt uyển hắn
dưỡng bệnh năm đó mà là nơi ở của chủ nhân Diệp gia.
Diệp gia và Hứa gia không quá gần nhau nhưng cũng
không xa, đều ở trong một khu vực, lái xe chừng nửa giờ
là đến. Bởi vì ngày trước Diệp Nghênh Chi không ở đây

nên trong ấn tượng của Trì Diên trước kia cậu rất ít tới
nơi này, có vài lần đến đây cũng là cùng người Trì gia đi
tham gia mấy hoạt động.
Lúc này sắc trời đã tối hẳn, ô tô chạy thẳng một đường
không ngừng, chỉ có thể nhìn xuyên qua cửa sổ xe thấy
được khu nhà màu đen và đèn lồng cam treo dưới mái
hiên, toàn bộ đại trạch Diệp gia đều được bao phủ trong
yên tĩnh.
"Sao không thấy ai..." Trì Diên nhìn bên ngoài cửa sổ
nhịn không được lẩm bẩm.
"Sau khi hai anh trai của ta qua đời, người thân của bọn
họ cũng dời khỏi *chủ trạch, những chi khác cũng đều
không ở đây nên rất nhiều nhà bỏ không." Diệp Nghênh
Chi giải thích.
(chủ trạch: nhà chính của gia đình)
Ô tô chạy vào nội viện dừng lại trước một căn nhà nhỏ
hai tầng. Diệp Nghênh Chi mang Trì Diên xuống xe, mở
cửa đi vào.
"Vậy là hiện tại Nghênh Chi ca ca ở một mình?"
"Phải." Diệp Nghênh Chi vừa cởi áo ngoài vừa đáp, "Ta
sợ ồn nên ở đây một mình, quản gia bác sĩ người làm
đều ở ngoại viện."
Trì Diên nhớ tới bệnh tình của Diệp Nghênh Chi, quả thật
là ưa yên tĩnh tránh ồn ào, không thể tức giận, không thể
vui mừng, không thể để cảm xúc biến đổi quá mạnh; cũng
không thể mệt nhọc, không thể làm việc quá hao phí thể
lực. Cho nên năm đó vì dưỡng bệnh hắn mới chuyển đến

biệt uyển.
Diệp Nghênh Chi cởi áo khoác xong quay người dẫn Trì
Diên lên lầu, đẩy cửa một gian phòng, đứng ở cửa tay
khoát lên lưng Trì Diên, cúi đầu nhìn cậu nói: "Hôm nay
A Diên ở phòng này, em cứ thu dọn sơ qua trước đi, sau
đó qua phòng ca ca, ca ca ở phòng bên cạnh."
Trì Diên gật đầu, nhỏ giọng đáp: "Vâng."
Cậu thấy Diệp Nghênh Chi nheo mắt lại thoáng nở nụ
cười, buông tay ra quay người đi vào phòng bên cạnh.
Gian phòng nhìn như chưa từng có ai ở nhưng được quét
dọn rất sạch sẽ, Trì Diên không có đồ gì, đi thẳng vào
phòng tắm tắm rửa. Hành lý của cậu đều ở Hứa gia, vội
vàng trở về cùng Diệp Nghênh Chi nên cũng không mang
quần áo để thay, cậu định tạm thời mặc lại bộ đang mặc,
kết quả lúc từ phòng tắm đi ra trông thấy trên giường đặt
một chiếc áo sơ mi trắng được gấp gọn, không cần nghĩ
cũng biết chiếc áo này thuộc về ai.
Trì Diên lập tức dở khóc dở cười, Diệp Nghênh Chi quả
nhiên vẫn là coi cậu là tiểu hài tử. Trước kia cậu còn nhỏ,
tuy rằng khách quan mà nói chỉ nhỏ hơn Diệp Nghênh
Chi năm tuổi nhưng bề ngoài không lớn lắm. Khi cậu
chín tuổi Diệp Nghênh Chi đã là một thiếu niên bắt đầu
trổ mã; mà khi cậu mười lăm mười sáu tuổi dần cao lên
thì Diệp Nghênh Chi đã nhìn như người trưởng thành.
Nên ngày đó thỉnh thoảng khi cậu ở biệt uyển không có
quần áo để thay sau khi tắm, Diệp Nghênh Chi sẽ lấy đồ

của mình cho cậu làm đồ ngủ, buổi tối trong phòng chỉ có
hai người, không có ai khác, cũng sẽ không cảm thấy kỳ
cục.
Hiện tại trong căn nhà nhỏ này tuy rằng cũng chỉ có hai
người bọn họ, nhưng dù sao mình cũng đã trưởng thành,
về mặt cảm giác vẫn thấy có chút không thích hợp lắm.
Trì Diên cầm chiếc áo trong tay, do dự một lát, cuối cùng
vẫn thay vào, hồi đáp lại tâm tư mà bản thân vẫn luôn che
giấu một câu cũng không dám nói ra —— dưới đáy lòng,
cậu mong mỏi có thể thân mật với Diệp Nghênh Chi hơn
chút.
Cửa phòng bên khép hờ, xuyên qua khe cửa có thể nhìn
thấy ánh đèn vàng ấm áp bên trong.
Trì Diên nhẹ nhàng đẩy cửa đi vào, đứng ở cửa nhất thời
không biết nên làm gì, ngay cả mắt cũng không biết nên
nhìn vào đâu.
Diệp Nghênh Chi mặc một thân đồ ngủ màu đen đang
nằm trên giường lật sách đọc, trông thấy cậu đứng ngốc
cạnh cửa liền ngẩng đầu khẽ cười, vỗ vỗ vị trí bên cạnh:
"A Diên, tới đây. Đến chỗ ca ca nào."
Trì Diên nghe lời đi tới, bò lên giường ngồi vào bên
cạnh.
Con người khi sống đến độ tuổi nhất định, khác biệt tuổi
tác sẽ sẽ càng ngày càng nhỏ, năm mươi tuổi với năm
lăm tuổi hầu như không có gì khác nhau; nhưng khi còn
trẻ, chênh một tuổi cũng sẽ có vẻ vô cùng khác biệt,
huống chi là năm tuổi. Trong lòng Trì Diên, Nghênh Chi

ca ca của cậu luôn cường đại, là người sẽ bảo vệ cậu,
vĩnh viễn sẽ không hại cậu. Cho nên thuở nhỏ cậu rất
nghe lời Diệp Nghênh Chi, giống như trong thế giới tự
nhiên thú con non nớt ngây thơ đi theo sau thú lớn. Lại
thêm Diệp Nghênh Chi thân thể không tốt, Trì Diên vừa
thích hắn lại vừa không dám làm hắn tức giận nên ở trước
mặt hắn luôn hoàn toàn nghe lời vâng theo.
Mà thói quen này đã kéo dài cho tới bây giờ, cậu vẫn
luôn vô thức nghe lời Diệp Nghênh Chi, trong đáy lòng sẽ
không sinh ra bất kì ý nghĩ gì làm trái đối phương.
Bộ dáng cậu nghe lời như vậy rõ ràng đã lấy lòng Diệp
Nghênh Chi, hắn duỗi tay kéo cậu đến sát cạnh mình,
nhịn không được nhẹ nhàng vỗ về gáy cậu nói: "A Diên
thật ngoan."
Ngón tay hắn lạnh lẽo mang theo hơi lạnh làm gáy Trì
Diên nhột nhột , khẽ run rẩy, cậu vô thức muốn tránh,
nhưng vừa né qua chỗ khác, trông thấy Diệp Nghênh Chi
thoáng híp mắt một cái liền không né nữa, nhích lại gần
Diệp Nghênh Chi, mặc hắn vuốt ve cổ mình.
Lông mày Diệp Nghênh Chi giãn ra, đặt quyển sách lên tủ
đầu giường, nghiêng người về phía Trì Diên, vẫn tiếp tục
một cái lại một cái nhẹ nhàng cách áo sơmi vuốt ve gáy
và lưng cậu: "Ta nghe nói lần này hai anh em Hứa gia
mang em đến đây? Mang bằng cách nào?"
Trì Diên vô thức trốn tránh ánh mắt hắn: "Là, là để em
giả vờ làm bạn trai Tiểu Hân, nên tự nhiên có thể về
cùng."

"Bạn trai Tiểu Hân..." Diệp Nghênh Chi nhẹ giọng lặp lại,
ngữ khí bình thản, không nghe ra tâm tư gì, "A Diên với
bọn họ quan hệ rất tốt sao? Những năm qua ở bên ngoài
vẫn luôn liên lạc?"
"Cũng không phải vẫn luôn liên lạc. Chỉ là đúng lúc gặp
nhau." Trì Diên cúi thấp đầu nhỏ giọng nói. Từ góc độ
của cậu vừa vặn có thể thấy được xương quai xanh lộ ra
sau cổ áo ngủ màu đen của Diệp Nghênh Chi, dưới ánh
đèn giường màu vàng ấm áp tựa hồ tỏa ra tia sáng êm
dịu. Cậu không dám tiếp tục nhìn, chuyển tầm mắt, bộ
dáng chính là đang chột dạ.
"À." Nét mặt và ngữ khí Diệp Nghênh Chi vẫn điềm tĩnh
không gợn sóng, trên tay lại tăng thêm vài phần lực, thời
điểm trượt đến phần eo mềm bên hông Trì Diên hung
hăng nhéo một cái, "Đúng lúc gặp nhau rồi lại đúng dịp
giả làm bạn trai người ta, có khi nào hai ngày nữa cũng
vừa vặn chuyện giả thành thật mà kết hôn luôn không.
Lúc tổ chức hôn lễ liệu có nhớ gửi thiệp mời cho ca ca
không đây?"
Tiểu hỗn đản, bên ngoài nhìn gầy, sờ một cái mới biết từ
nhỏ đến lớn phần thịt mềm trên eo này chưa từng hao đi.
Trì Diên bị hắn nhéo đau, ngẩng đầu nhìn Diệp Nghênh
Chi, sau đó tự mình thò tay nhấc vạt áo chỗ eo phải bị
Diệp Nghênh Chi nhéo, lại ngẩng đầu nhìn hắn: "... Đỏ
lên rồi."
Diệp Nghênh Chi không chịu nổi ánh mắt và biểu lộ này

của cậu, thật giống như hắn đang bắt nạt cậu, khiến hắn
nhịn không được muốn ôm cậu vào lòng khi dễ thêm một
hồi nữa. Kỳ thật vừa rồi hắn chỉ là giải bớt tâm nghiện,
cũng không dùng lực quá mạnh.
"Là ta sai rồi, ngoan, tới đây, ca ca xoa xoa cho em." Hắn
đành phải thỏa hiệp nói.
Trì Diên khẽ đáp một tiếng rất nhỏ, lần này quang minh
chính đại chui vào trong lòng Diệp Nghênh Chi, lặng lẽ
thò tay ôm eo hắn.
Đã hơn hai mươi mà vẫn *bám dính như con nít chín
mười tuổi; không biết xấu hổ, mình chỉ bám dính chốc
lát này thôi, đã sắp tám năm chưa được gặp ca ca rồi, xa
cách từ lâu gặp lại thân mật hơn chút không phải rất bình
thường sao...
(bám dính: nguyên gốc: 腻歪: nị oai, ý nói hai người
sống chung với nhau cử chỉ rất thân mật, quan hệ cực kì
tốt)
Trì Diên nuốt nước miếng, đè âm thanh hỗn loạn dưới
đáy lòng xuống, mở miệng nói: "Em không có ý gạt
Nghênh Chi ca ca, nhưng ở bên ngoài em không tìm được
anh cũng không không liên lạc được với anh, chỉ có thể
tìm Hứa Thụy và Hứa Hân nhờ họ giúp đỡ. Em với Hứa
Hân thật sự không phải như ý đó, tụi em chỉ là bạn tốt, cô
ấy không thích em, em cũng không thích cô ấy, nếu
không phải vì sợ Hứa bá phụ bá mẫu tức giận, lúc ấy suýt
chút nữa em đã giả làm người yêu Hứa Thụy để nhờ hắn
giúp rồi."

" 'Giả làm người yêu Hứa Thụy để nhờ hắn giúp' ... A
Diên được yêu thích thật đấy." Tay Diệp Nghênh Chi
dừng lại, khẽ cười một tiếng, "Em với ai cũng có thể làm
người yêu được sao, hửm?"
"Tụi em thật sự chỉ là bạn, thật sự đấy." Trì Diên chần
chừ, nhỏ giọng nói, "Em không gạt Nghênh Chi ca ca
chuyện gì cả, nếu như, nếu như thật sự có người yêu, em
nhất định sẽ nói cho ca ca biết."
Tuy rằng nhìn tình hình hiện tại, cậu cũng không có khả
năng sẽ thích ai khác.
"Ừm." Diệp Nghênh Chi ngửa mặt nằm trên giường, ánh
mắt trở nên sâu thẳm, "Vậy A Diên thích ai?"
"... Em không thích ai hết." Trì Diên nhắm mắt, tay không
tự chủ được nắm chặt áo Diệp Nghênh Chi, "Chỉ thích
Nghênh Chi ca ca."
Nhóc lừa đảo, cũng biết nói lời ngon tiếng ngọt lấy lòng
người khác. Em cũng gạt anh em Hứa gia như vậy để bọn
họ sẵn lòng giả làm người yêu giúp em sao? Trong lòng
hắn cố tình nghĩ như vậy, mặt mày lại vẫn nhịn không
được trở nên nhu hòa, thanh âm cũng nhẹ đi: "... Ừ."
Trì Diên lặng lẽ mở mắt muốn nhìn xem Diệp Nghênh
Chi phản ứng thế nào, chỉ thấy nam nhân nằm yên, đôi
mắt nửa khép, lông mi thật dài hạ xuống, rõ ràng không
có phản ứng gì, cũng không coi lời cậu nói là chuyện gì.
Tuy rằng biết phản ứng này rất bình thường, nhưng Trì
Diên vẫn cảm thấy ảm đạm, nhịn không được ngồi quỳ

xuống, cúi người nhẹ nhàng hôn mổ lên môi Diệp
Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi mở mắt nhìn cậu, trong đôi mắt sâu đen
không nhìn ra quá nhiều tâm tình, nhưng hiển nhiên cũng
rất bất ngờ: "A Diên?"
Trì Diên thoáng cái co rúm, cũng không biết vừa rồi vì
sao mình lại đột nhiên có dũng khí dám làm thế, cậu bối
rối luống cuống ngồi xổm bên cạnh nam nhân, moi hết
ruột gan tìm cớ: "... Chính là, người Nghênh Chi ca ca rất
lạnh, A Diên muốn giúp ca ca làm ấm."
Đây là lí do thoái thác trong miếu thần Na ngày đó, để
cậu "Giúp hắn làm ấm", lúc này Trì Diên chợt vô thức
nói ra. Nhưng cơ thể Diệp Nghênh Chi thật sự lạnh, tay
lạnh, môi cũng lạnh.
Trì Diên cúi thấp đầu ngồi quỳ ở kia, âm thầm dùng dư
quang quan sát phản ứng của Diệp Nghênh Chi . Chính
mình dù sao đã hơn hai mươi, là một thanh niên trẻ tuổi
bình thường, chẳng phải đứa nhỏ thật sự ngây thơ đáng
yêu, không biết giả bộ ngốc nghếch như vậy có tác dụng
hay không, liệu có làm người ta ghét hay không.
Diệp Nghênh Chi nâng mắt nhìn cậu, cong khóe miệng
nở nụ cười: "Thật sao? Vậy A Diên giúp ca ca làm ấm
lần nữa được không?" Trong giọng nói là dung túng và
cưng chiều chưa từng thay đổi.
Trì Diên lập tức ngẩng đầu mở to mắt. Cậu đương nhiên
biết mình đã không còn là tiểu hài tử, chẳng có nửa xu
liên quan đến mấy từ ngoan ngoãn đáng yêu, lúc gọi đối

phương là "Nghênh Chi ca ca" , đặc biệt còn tự xưng "A
Diên" cậu cũng vô cùng xấu hổ —— nhưng vấn đề này
đạt đến trình độ như vậy chủ yếu chính là do người đối
diện cậu, hắn bằng lòng cưng chiều cậu, dung túng cậu,
bất kể cậu có lớn lên hay không, bất kể cậu trở thành bộ
dáng gì đi nữa, hắn đều đợi cậu như lúc ban đầu.
Ở trước mặt Diệp Nghênh Chi, cậu vĩnh viễn đều có thể
là A Diên dang hai tay muốn ôm một cái. Cậu có thể vĩnh
viễn không trưởng thành.
Trì Diên cúi đầu xuống gần sát mặt đối phương, duỗi đầu
lưỡi mềm ấm áp như thú nhỏ liếm đôi môi lạnh lẽo của
Diệp Nghênh Chi: "... Vâng."
——————Hết chương 107.
Tự nhiên bệnh lười của tui lại tái phát :<<<
Chương 108: Sự lạ
Diệp Nghênh Chi mới đầu còn ngọt ngào hưởng thụ, mặc
Trì Diên tự mình chủ động, mặc cậu không có kết cấu gì
mà dùng môi lưỡi của mình "giúp hắn làm ấm". Nhưng
chỉ kìm nén chốc lát đã không nhịn được nữa, lật người
áp Trì Diên xuống dưới thân hôn cậu, sau một lúc lâu
mới vẫn chưa thỏa mãn mà buông ra, thở gấp nỉ non: "...
A Diên của ta thật ngọt."
Mặt Trì Diên lập tức càng đỏ hơn, mở to mắt kinh ngạc
nhìn hắn, cũng không biết nên phản ứng như thế nào.
Diệp Nghênh Chi một lần nữa nghiêng người áp xuống.

Một khắc từ đó không thể vãn hồi, hai người dây dưa hồi
lâu mới ôm nhau thiếp đi.
Trì Diên mơ mơ màng màng chỉ cảm thấy như trở về
thuở nhỏ, khi đó ở biệt uyển cũng có một gian phòng cho
cậu, nhưng cậu chưa từng qua đêm ở gian phòng đó, chỉ
cần ngủ lại biệt uyển thì cậu sẽ ngủ cùng Diệp Nghênh
Chi trong phòng hắn.
Cảm giác này thật kỳ diệu, hai người rõ ràng cách biệt
nhiều năm, cả hai đều đã có rất nhiều thay đổi, nhưng sau
khi gặp lại lại giống như chưa bao giờ tách ra, thậm chí
vòng ôm của đối phương cũng cảm giác vô cùng quen
thuộc. Lời Hứa Thụy nói một chút cũng không đúng,
Nghênh Chi ca ca của cậu, rõ ràng vẫn là Nghênh Chi ca
ca của cậu.
Trì Diên ôm chặt người bên cạnh, trong đầu mơ mơ hồ
hồ mà hồi tưởng lại lời ông ngoại "... Đàn ông con trai
phải chủ động một chút, nếu không sẽ bị người ta giành
mất" . Nhiều năm như vậy bên người Nghênh Chi ca ca
không có ai, nhưng lại sẵn lòng với thân thiết mình đến
thế, vậy nếu mình lại chủ động thêm chút nữa thì sẽ đoạt
được ca ca thành của mình, đúng không? Nhưng đáy lòng
cậu lại hơi không tự tin, không ngừng nói những lời nhụt
chí. Trì Diên cũng nghe không rõ những lời đó là gì, cứ
dao động như vậy giữa cảm xúc muốn ngóc đầu dậy tiến
tới rồi lại giẫm chân tại chỗ không làm gì, dần dần ngủ
say.
Trong lúc nửa tỉnh nửa mê cậu nghe thấy có tiếng người

nói chuyện, âm thanh từ ngoài cửa truyền vào. Trong
phòng tối đen như mực, đèn đã tắt từ lâu, nhưng trong
hành lang đèn vẫn sáng, một tia sáng xuyên qua khe cửa,
đồng thời còn có tiếng người thấp giọng nói chuyện với
nhau và tiếng bước chân xột xoạt truyền vào.
Cậu nghe ra một giọng nói hình như là của Phúc bá: "...
Tam gia, Trì lão gia tử sắp đi rồi, ngài có muốn để Trì
thiếu trở về nhìn một lần không?"
Còn có giọng nói lạnh nhạt của Nghênh Chi ca ca: "Nhìn
gì? A Diên bây giờ có quan hệ với bọn họ?"
Sau đó những âm thanh kia đều biến mất. Nam nhân đi
vào, cửa phòng ngủ bị đóng rồi khóa lại. Trì Diên cảm
giác được một bàn tay lạnh lẽo áp lên trán, sau đó từ trán
trượt xuống. Cậu cảm thấy khí tức lạnh như băng đến
gần, khóe mắt in xuống một nụ hôn lành lạnh.
Nam nhân nằm xuống bên cạnh, kéo cậu vào trong ngực.
Trì Diên rụt vào trong ngực đối phương , tiếp tục ngủ.
Trong lòng lại thoáng chút nghi hoặc và lo lắng. Không
biết sức khỏe Nghênh Chi ca ca bây giờ thế nào, lần này
trở về chưa thấy ca ca phát bệnh, nhưng cơ thể lại lạnh
hơn, trong trí nhớ của cậu, cho dù khi phát bệnh nặng
người ca ca cũng không lạnh đến thế...
Một đêm vô mộng, sáng hôm sau tỉnh dậy Trì Diên chỉ
cảm thấy tinh thần thư thái. Diệp Nghênh Chi vẫn như
đêm qua ngồi bên cạnh lật sách đọc, thấy cậu tỉnh lại cúi
đầu hôn lên mi mắt cậu: "A Diên mau dậy rửa mặt, còn

không dậy bữa sáng sẽ nguội mất."
Cháo hải sản thơm ngon, hương bánh bao nhân gạch cua
xông vào mũi, đều là món Trì Diên thích ăn, vừa nếm là
biết do Diệp Nghênh Chi tự mình làm. Cũng không biết
Diệp Nghênh Chi rời giường lúc nào chuẩn bị bữa sáng.
Trì Diên khi còn nhỏ không hiểu chuyện, thích ăn những
món Diệp Nghênh Chi làm, thường xuyên làm nũng đòi
hắn nấu, không biết đau lòng người khác, bây giờ lớn lên
hồi tưởng lại nội tâm càng thêm chua xót.
"Nghênh Chi ca ca nghỉ ngơi nhiều chút, không cần nấu
cho em đâu." Ở trong bếp bận rộn một lúc đã là một hai
giờ, cậu sợ cơ thể Diệp Nghênh Chi không chịu nổi.
"Không việc gì," Diệp Nghênh Chi ngồi một bên cười
nhìn cậu, " Ở lại cùng ca ca, mỗi ngày ca ca đều nấu cho
A Diên ăn."
"Vậy, hiện tại sức khỏe ca ca thế nào? Tốt hơn chút nào
chưa?"
"Ừm." Diệp Nghênh Chi trầm ngâm một chút, cười nói,
"Vẫn như cũ, duy trì như vậy, dù sao cũng không chết
ngay được."
Hắn càng tỏ vẻ không hề gì như vậy, trong lòng Trì Diên
lại càng khó chịu, không thể nào tưởng tượng người này
sẽ rời khỏi cậu, sẽ biến mất khỏi thế gian, không thể tìm
được, không thể gặp lại.
"Sau này không cho phép nấu cơm nữa." Ngữ khí không
khống chế được mà trở nên cứng rắn .
"Chỉ nấu cơm thì thật sự không vấn đề gì..." Diệp

Nghênh Chi nâng mắt nhìn Trì Diên, thấy đôi mắt hơi đỏ
lên của đối phương mới dừng đề tài này lại, giống như
không nghĩ tới Trì Diên lại phản ứng mạnh đến thế, bèn
đổi chủ đề khác, "Được được được, đêm qua A Diên ngủ
thế nào?"
"Rất tốt." Trì Diên cũng ý thức được vừa rồi mình phản
ứng hơi quá, thầm nghĩ sau này phải để mắt đến Diệp
Nghênh Chi không cho hắn làm những việc phí công tốn
sức, tĩnh dưỡng cho tốt.
Nhắc đến tối qua cậu lại nhớ tới một chuyện: "Nửa đêm
qua lúc tỉnh lại, hình như em nghe thấy... tổ phụ em đã
qua đời?"
Kỳ thật đúng như lời Diệp Nghênh Chi nói đêm qua mà
cậu nghe thấy, hiện tại cậu và Trì gia đã không còn quan
hệ, cậu và Trì lão gia tử cũng không có tình cảm gì, nếu
nói thật lòng thì, vốn ban đầu còn có mấy phần oán khí,
sau khi ra khỏi Trì gia ngay cả oán cũng đã lười oán, chỉ
coi đối phương là người xa lạ.
Không nghĩ tới Diệp Nghênh Chi lại kinh ngạc: "Qua
đời? A Diên nghe được từ đâu? Trì lão gia tử vẫn khoẻ
mạnh, chỉ có điều bây giờ đang bế quan tu hành, không
thể gặp mặt. Nếu em không yên lòng thì ta có thể mang
em quay về Trì gia thăm một lần."
"Nhưng đêm qua em nghe thấy ca ca và Phúc bá nói
chuyện... Em nghe thấy Phúc bá nói 'Trì lão gia tử sắp
không còn", còn nhắc tới em nữa." Trì Diên có chút nghi

hoặc.
"Em nghe lầm rồi." Diệp Nghênh Chi yên lặng nói, "Phúc
bá đến đưa thuốc cho ta, lời ông ấy nói là 'Thuốc sắp
không còn."
Nội tâm Trì Diên vẫn hơi do dự, nhưng bởi vì thái độ của
Diệp Nghênh Chi vô cùng bình thản, cậu cũng chỉ có thể
tạm thời đè nghi vấn xuống.
Ăn sáng xong tài xế hôm qua lại đưa Trì Diên quay về
Hứa gia, đồng thời đáp ứng lời Diệp Nghênh Chi sẽ trở
lại trước giờ ăn tối.
Sau khi Trì Diên rời đi, Diệp Nghênh Chi một mình trở
lại phòng ngủ, đứng trước cửa sổ đưa mắt nhìn xe hơi
màu đen dần chạy xa, không kìm lòng được lộ ra một nụ
cười.
Rốt cuộc, A Diên của hắn đã lại trở về bên hắn.
Hắn quay người ngồi xuống giường, đưa tay khẽ vuốt vị
trí đêm qua Trì Diên nằm, híp mắt.
A Diên nói thích hắn, chủ động hôn hắn. Diệp Nghênh
Chi nghĩ tới hình ảnh đêm qua dưới ánh đèn Trì Diên
nằm ở nơi này bị hắn hôn, mặt đỏ bừng, đôi mắt sáng lấp
lánh một tầng hơi nước, giống như thú cưng nuôi trong
nhà không muốn xa rời mà nhìn hắn, nhìn đến lòng hắn
mềm ra, lại ngứa, hận không thể bắt đối phương vào lòng
bàn tay đùa nghịch.
Cũng là hôn, nhưng đêm đó ở miếu thần Na A Diên hoàn
toàn không giống.
A Diên của hắn ngốc. Thế nhưng dù có ngốc, trải qua xã

hội phức tạp nhiều năm như vậy, cậu lại không biết hôn
là có ý gì sao? Cậu lại không biết gần gũi mà thân mật
hôn như vậy là có nghĩa gì sao? Nhìn phản ứng khi ở
miếu thần Na, rõ ràng cậu biết rõ.
Tiểu bại hoại, chính là giả bộ đáng thương cố ý đến dụ
hoặc mình.
Cả trái tim Diệp Nghênh Chi như trôi lơ lửng, vừa nghĩ
tới khi đó người trong lời A Diên của hắn nghiêm túc nói
"Tôi đã có người trong lòng" chính là nói mình, dù chỉ là
khả năng là vậy... Hắn nhắm mắt lại, kiềm chế tâm tư xao
động như say rượu. Nếu là ngày trước, có lẽ hắn đã phát
bệnh.
Hắn khẽ cười một cái, dần dần bình tĩnh lại. Tiểu hỗn
đản, A Diên ngốc, ca ca sẽ chờ, chờ xem em định làm thế
nào.
Trì Diên vừa đến Hứa gia nhìn thấy Hứa Thụy, rốt cuộc
vẫn nhịn không được dò hỏi: "Đêm qua Trì gia không
phát sinh chuyện gì chứ? Tổ phụ tôi bên đó có chuyện gì
không?"
Nếu Trì lão gia tử thật sự qua đời, cho dù là bệnh tình
nguy kịch, tin tức đó nhất định sẽ truyền tới, mấy người
Hứa Thụy cũng sẽ nhận được tin, không thể giấu giếm
nổi.
Hứa Thụy ngờ vực câu hỏi đột ngột của cậu, cẩn thận suy
nghĩ nói: "Không nghe thấy tin gì hết. Có ai nói gì với
cậu à?"

"Tối qua hình như tôi nghe có người nói tổ phụ tôi sắp
không còn, cảm giác rất thật, nhưng Nghênh Chi ca ca
bảo là tôi nghe lầm."
"Ơ kìa, lại còn Nghênh Chi ca ca." Hứa Thụy trêu chọc
cậu, "Vậy nhất định là cậu nghe lầm rồi, chuyện lớn như
vậy không có khả năng không có tin tức, hơn nữa Trì lão
gia tử vẫn khỏe mạnh lắm, dạo này còn đang bế quan,
không có khả năng đột ngột qua đời. Cậu ấy, Trì thiếu,
hôm qua cậu với Nghênh Chi ca ca của cậu phát sinh
chuyện gì rồi?"
"Còn có thể có chuyện gì, chỉ ôn lại chuyện cũ thôi." Cậu
nghĩ đến nụ hôn đêm qua, trong lòng liền nhột, lập tức
đáp qua loa cho xong chuyện.
Chỉ lát sau Hứa Hân cũng đến tìm, ba người hàn huyên
nửa ngày, vợ chồng bác Hứa đều có việc đi ra ngoài,
buổi trưa chỉ có ba người cùng nhau ăn cơm.
Hai anh em Hứa Thụy mượn cơ hội muốn trêu chọc Trì
Diên vài câu, thật sự bọn họ thấy Trì Diên đã lớn như
vậy, gặp Diệp Nghênh Chi vẫn là một câu "Nghênh Chi
ca ca" hai câu "Nghênh Chi ca ca", sống chết không đổi
được miệng, rất buồn cười.
Hứa Hân nói: "Trì thiếu, cậu nói xem sau này tôi phải
ngẩng đầu trước mặt bạn bè họ hàng thế nào hả? Trước
mắt bao nhiêu người, tất cả đều thấy, bạn trai tôi dẫn về
vừa gặp một cái đã hấp dẫn sự chú ý của chủ nhân Diệp
gia, rồi đêm đó lên xe Tam công tử, cả đêm không về,
mãi hôm sau mới được xe của Diệp gia đưa về Hứa gia.

Cậu nói xem phải làm sao đây? Sau này tất cả mọi người
đều biết tôi bị Diệp tam công tử đào chân tường."
(đào chân tường: nôm na là chen vào rồi nẫng mất)
Hứa Thụy trêu ghẹo em gái nói : "Mày thì thiệt cái gì,
cạnh tranh được với chủ Diệp gia à, có gì không mà đòi
cạnh tranh."
Vốn chỉ là đùa giỡn bình thường, Trì Diên lại chột dạ, chỉ
nghe mà mặt đỏ tới mang tai. Cậu dám thẳng thắn biện
bạch với Diệp Nghênh Chi rằng mình và anh em Hứa gia
chỉ là bạn bè bình thường, nhưng lại không dám nói mình
và Diệp Nghênh Chi chỉ là tình huynh đệ với anh em Hứa
gia.
Đang lúc ba người nói giỡn, quản gia nhà Hứa Thụy báo
một tiếng đi đến, nhìn Hứa Thụy rồi nhìn Trì Diên, xong
lại nhìn về phía Hứa Thụy, do dự đợi chỉ thị của hắn.
Hứa Thụy hỏi ông: "Có chuyện gì?"
Quản gia nói: "Là việc về Lâm Trụ con của Lâm Nhị
tẩu."
Hứa Thụy phẩy tay: "Không việc gì, ông cứ nói đi."
Trên mặt quản gia hiện lên nét kỳ quái, tựa hồ đang cân
nhắc vấn đề này nên nói thế nào, lưỡng lự hai giây cuối
cùng nói: "Vừa rồi Lâm Trụ đã được tìm thấy, không còn
sống, thi thể ở cánh rừng trong núi. Đại quản gia đã tìm
người đến xem thử, nhưng người đó nói thi thể đã chết từ
ba ngày trước."
"Sao có thể." Hứa Hân đột nhiên lên tiếng, nhíu mày nói,
"Khuya hôm trước tôi còn trông thấy hắn mà.

Trên thực tế, hôm trước không chỉ có một mình Hứa Hân
trông thấy Lâm Trụ.
Chương 109: Uống thuốc
Người này là quản gia nhà Hứa Thụy, mà đại quản gia
trong lời ông là đại quản sự của toàn bộ Hứa gia, hầu hạ
Hứa lão gia tử.
Hứa Thụy nghe tin xong theo quản gia đi ra ngoài, còn lại
hai người Trì Diên và Hứa Hân trong phòng.
Trì Diên nghe được cảm thấy nghi hoặc, quay đầu hỏi
Hứa Hân: "Chuyện này là thế nào? Sao quản gia nói
người đã chết từ ba ngày trước mà cậu lại nói đêm trước
còn thấy người đó? Ai thế?"
"Lâm Nhị tẩu là bà con xa nhà bọn tôi, chồng bà ấy mất
sớm, một mình bà nuôi con trai, giúp việc lặt vặt trong
tộc, khi tôi còn nhỏ bà ấy từng chăm sóc hai anh em tôi
mấy ngày, về sau Lâm Trụ – con trai bà trưởng thành thì
ở trong tộc giúp phụ việc luôn, mấy ngày tế lễ này cậu ta
vẫn giúp đại quản gia chịu trách nhiệm mua đồ và tiếp
đón các thiên sư tới tham gia, kết quả từ sáng nay không
ai trông thấy cậu ấy. Bởi vì từng được Lâm Nhị tẩu chăm
sóc nên hai anh em bọn tôi coi như cũng quen thuộc, dặn
quản gia lưu tâm tin tức về cậu ấy, tìm được người thì
trở lại nói cho bọn tôi biết một tiếng. Không nghĩ tới
cuối cùng lại thành ra thế này."
Nói đến đây cô lại nhíu mày: "Nhưng chuyện này không
hợp lý, khuya hôm trước tôi thực sự đã nhìn thấy Lâm

Trụ, cậu ấy còn hỏi tôi sống bên ngoài có tốt không, nói
chuyện với tôi một lúc. Cả ngày hôm qua tụi mình ở cùng
nhau, tuy không gặp cậu ấy nhưng đêm qua có tiệc, Lâm
Trụ vẫn luôn bận rộn trù bị sắp xếp chỗ ngồi cho khách
mới đến. Rất nhiều người ở Hứa gia trông thấy cậu ấy.
Sau khi cậu ấy mất tích cũng có không ít người nói đêm
qua đã thấy cậu ấy dọn tiệc tàn xong mới trở về phòng.
Nơi này nhiều thiên sư như vậy, sao có thể ngay cả người
hay quỷ cũng không nhận ra."
Hơn một giờ sau Hứa Thụy trở lại, nói cho bọn họ biết
thi thể đó đúng là Lâm Trụ, căn cứ vào tình trạng thi thể
cũng nhận định thật sự đã chết ba ngày trở lên. Nhưng
Lâm Trụ không có khả năng đã chết từ lâu như vậy, cho
nên chỉ có thể giải thích là do yếu tố gì đó hoặc thứ gì đó
trong rừng đã đẩy nhanh quá trình thối rữa của thi thể.
"Đã thử chiêu hồn chưa anh?" Hứa Hân hỏi. Người mới
đi không lâu, đây lại là nơi Lâm Trụ sống từ nhỏ, cũng
không phải tự nhiên mà chết, theo lý mà nói sẽ dễ chiêu
hồn, đến lúc đó rốt cuộc mọi chuyện là như thế nào chỉ
cần hỏi là biết.
"Chiêu rồi." Hứa Thụy nói, "Đại bá đi, ban đầu là một
người của Bàng gia chiêu, thử ba lượt không được, sau
đó đại bá tự mình chiêu hồn, không chiêu được, dùng cờ
dẫn hồn cũng vẫn không được."
"Dùng cờ dẫn hồn cũng không được?" Hứa Hân nói.
Hứa Thụy gật đầu: "Ừ. Nhưng thôi, đừng suy nghĩ nữa,
đại bá đã cho người đi điều tra rồi."

Cờ dẫn hồn là pháp khí gia truyền của Hứa gia, có hiệu
quả trong việc dẫn hồn chiêu hồn, dù là người bình
thường không biết thuật pháp nếu dùng cờ dẫn hồn cũng
có thể chiêu hồn thành công, huống chi là đại bá nhà Hứa
Thụy. Mà người bình thường không thể vãng sinh nhanh
như vậy, trường hợp này chỉ có hai khả năng, một là
người đã khuất không còn vương vấn gì với thế gian, đã
nhanh chóng vãng sinh, hai là bị người mưu hại, ngay cả
hồn cũng không còn. Trường hợp của Lâm Trụ, hiển
nhiên loại thứ hai có khả năng hơn.
Vì việc này mà bầu không khí ở Hứa gia, kể cả giữa hai
anh em Hứa Thụy đều có phần nặng nề, thời điểm xe
Diệp gia xe tới đón Trì Diên, Hứa Thụy cũng chỉ giúp cậu
xách đồ, dặn dò cậu tự chăm sóc bản thân cho tốt, thậm
chí không còn tâm tư đi trêu chọc cậu với Diệp Nghênh
Chi.
Sau khi trở lại Diệp gia, Diệp Nghênh Chi đã bày sẵn một
bàn cơm chờ cậu, trên bàn thậm chí còn có một bình
rượu đế.
Trì Diên thu dọn đồ xong ngồi xuống, nếm thử một
miếng, biết không phải do Diệp Nghênh Chi làm thoáng
an tâm, ngay sau đó lại trông thấy Diệp Nghênh Chi rót
rượu cho hai người, lập tức nóng nảy: "Nghênh Chi ca ca,
ca còn uống rượu ư?" Cậu nhớ rõ trước kia những thứ
như rượu, thuốc lá, đồ ăn sống lạnh chua cay Diệp
Nghênh Chi đều phải kiêng.

"Thỉnh thoảng uống một chút không sao, thầy thuốc nói
còn tốt cho sức khỏe. Hơn nữa uống xong cơ thể cũng
ấm hơn." Diệp Nghênh Chi rất tự nhiên mà giải thích.
Nhưng trong đầu thì chuyển ý nghĩ khác, A Diên gan nhỏ
như vậy, lại ngốc, không huých cậu một cái thì e là sẽ chỉ
dám giả bộ ngây ngô liếm liếm mình, thật sự hôn thì
không. Phải cho cậu uống chút rượu để tăng thêm dũng
khí.
Trì Diên bán tín bán nghi, nhưng bình thường ông ngoại
cậu cũng thích uống một chén nhỏ lúc ăn tối, cũng đã nói
những loại rượu làm từ gạo uống ít vô hại, nên cậu đành
miễn cưỡng nhận lấy: "Vậy ca cũng không được uống
nhiều."
Diệp Nghênh Chi dường như rất thích Trì Diên quản hắn
thế này, nghe vậy cũng không giận, cười cười nói:
"Được, ca ca chỉ uống một chút. A Diên thì uống nhiều
chút được không?"
Trì Diên nhìn chằm chằm Diệp Nghênh Chi uống, bất tri
bất giác bản thân cậu đã uống hai ba chén. Bình thường
cậu chỉ uống tối đa một chén với ông ngoại, nào có tửu
lượng tốt đến thế, thời điểm chén thứ ba vào bụng đã
say, mềm nhũn nằm trên bàn, chỉ cảm thấy đầu cũng
nâng không nổi.
Cậu thật vất vả ngẩng đầu, trông thấy nam nhân đang
đoan chính ngồi đối diện mình, nhất thời không biết là
thật hay mộng, chống mép bàn đứng dậy, lảo đảo chạy
tới, ngồi lên đùi Diệp Nghênh Chi, không nói một lời mà

ôm cổ đối phương.
Diệp Nghênh Chi vui vẻ: "Hôm nay A Diên thế nào lại
ngoan với ca vậy?" Hắn thừa biết bản thân dụ Trì Diên
uống nhiều mà còn nghiêm trang tỏ vẻ quân tử chính
phái, cố ý giả bộ cái gì cũng không biết.
Trì Diên dựa sát vào, dùng mặt cọ cọ phần cổ mát lạnh
của Diệp Nghênh Chi, say rượu làm mặt cậu hồng hồng,
mang theo sinh khí và nhiệt khí say lòng người: "A Diên
nhớ ca ca." Cậu từ từ nhắm mắt, nhỏ giọng nỉ non.
"Câu này hôm qua em nói rồi." Diệp Nghênh Chi nhẹ
nhàng vuốt ve phần gáy mềm của cậu, mặt không gợn
sóng, giống như không chút dao động.
"... Em thích Nghênh Chi ca ca."
" Câu này hôm qua cũng đã nói."
Trì Diên mở to mắt, mờ mịt vô thố mà nhìn nam nhân,
tựa hồ không biết còn có thể nói gì.
"A Diên không còn gì khác muốn nói với ca ca sao? Có
gì còn nhiều hơn cả thích?" Diệp Nghênh Chi từng chút
từng chút dẫn dắt, nét mặt dịu dàng nhu hòa.
"... Có." Trì Diên quay sang ấn một nụ hôn mềm mềm
lên mặt hắn, "Chính là, em rất rất thích Nghênh Chi..."
Lời còn chưa dứt, Diệp Nghênh Chi đã thấy cảm giác ấm
áp ngọt ngào trên má biến mất, đồng thời đầu vai bị đè
nặng, Trì Diên đã say đến bất tỉnh nhân sự, dựa đầu lên
vai hắn ngủ, trong mũi còn hừ hừ.
Tiểu bại hoại này. Diệp Nghênh Chi nhắm mắt, nhìn bộ

dáng Trì Diên ngủ, bất đắc dĩ đứng dậy bế cậu trở về
phòng đặt lên giường, dùng khăn ấm lau mồ hôi trên
người cậu, thay quần áo rồi mới nhét người vào trong
chăn.
Xem như hắn một lần cảm nhận được câu không trộm
được gà còn mất nắm thóc. Ai ngờ A Diên nhà hắn lại
không được việc như vậy, mới ba chén nhỏ đã say thành
cái dạng này.
Diệp Nghênh Chi cũng không thèm nghĩ lại bản thân cố ý
lừa gạt người ta say như vậy là đúng hay sai, chỉ rút kinh
nghiệm, nghĩ sau này phải chọn loại rượu nồng độ thấp
hơn chút cho cậu uống, không thể để A Diên lại say đến
thống khoái như vậy, được nửa đường lại ngủ mất, gạt
hắn sang một bên.
Bởi vì hôm trước ngủ sớm, hôm sau Trì Diên dậy cũng
sớm, lúc tỉnh lại Diệp Nghênh Chi đang ngủ bên cạnh ôm
cậu.
Hai người đắp chung một chiếc chăn nên Trì Diên có thể
cảm nhận rõ hơi lạnh trên người Diệp Nghênh Chi, cậu
dịch sát lại muốn làm ấm cho hắn, Diệp Nghênh Chi
ngược lại bởi vì động tác của cậu mà tỉnh giấc, mở mắt
nhìn cậu: "A Diên dậy rồi? Nghe lời, đừng nhúc nhích,
ngủ cùng ca ca thêm lát nữa." Nói xong thò tay muốn ôm
cậu.
Trì Diên nhớ Diệp Nghênh Chi luôn ngủ không sâu,
không nỡ quấy rầy hắn ngủ, nhẹ nhàng đáp một tiếng rồi
không cử động nữa, tiếp tục duy trì nguyên trạng nằm

cuộn cạnh hắn, bị Diệp Nghênh Chi kéo một cái ôm vào
lòng, sau đó bất tri bất giác thiếp đi. Cậu không hề nghĩ
đến việc Diệp Nghênh Chi căn bản không buồn ngủ, chỉ
là giả bộ chưa tỉnh táo, quang minh chính đại nằm ôm cậu
thêm chốc lát.
Lúc Trì Diên tỉnh lại lần nữa thì mặt trời đã lên cao. Sau
khi tỉnh lại việc đầu tiên chính là hỏi Diệp Nghênh Chi:
"Nghênh Chi ca ca, bao tay của ca đâu? Ca ở nhà mặc
quần áo thế này có lạnh không?"
Cậu nhớ trước kia bởi vì người Diệp Nghênh Chi sợ
lạnh, biệt uyển có một hệ thống sưởi ấm, một năm bốn
mùa đều mở, mùa hè ít khi mở, nhưng mùa đông thì hoạt
động không ngừng. Ngoài ra Diệp Nghênh Chi còn có hai
chiếc thảm lông cáo, một đôi bao tay, luôn cất ở chỗ với
tay là có thể lấy.
Bây giờ Diệp Nghênh Chi đang ở chủ trạch Diệp gia,
tầng hai trong căn nhà này vậy mà không có hệ thống
sưởi ấm đầy đủ như trong biệt uyển, cũng không thấy có
nhiều vật dụng có thể giữ ấm, quần áo hắn mặc cũng
không khác mấy với mọi người, mùa này chỉ mặc một
chiếc áo sơmi. Đêm hôm trước lúc mới tới cậu không
chú ý, hiện tại ngẫm nghĩ mới thấy khó hiểu, không lý
nào Nghênh Chi ca ca đã trở thành gia chủ Diệp gia mà
đãi ngộ không tốt hơn năm đó tĩnh dưỡng ở biệt uyển.
Chắc chắn không ai có thể ăn bớt của hắn, cách giải thích
duy nhất là chính hắn không quý trọng bản thân, người
bên cạnh cũng không chăm sóc hắn chu đáo.

"Không có việc gì, không lạnh." Diệp Nghênh Chi cười
nhạt nói, "Thầy thuốc nói thân thể ta đã tốt hơn nhiều,
em thấy người ta lạnh nhưng kỳ thực ta không thấy lạnh,
không cần dùng mấy thứ đó."
"Như vậy sao được. Căn nhà này bản thân nó đã âm,
không thấy ánh mặt trời, còn không ấm bằng bên ngoài."
Trì Diên lẩm bẩm, lại nghĩ tới một chuyện, "Thuốc của
Nghênh Chi ca ca đâu? Mấy ngày em đến đây cũng
không thấy thầy thuốc đến xem bệnh cho ca?"
Trước kia một ngày Diệp Nghênh Chi phải uống hơn
mười loại thuốc, thuốc tây thuốc ta đều có, thầy thuốc ba
ngày đến xem bệnh cho hắn một lần. Cậu còn từng nghe
người quét dọn trong biệt uyển nói với thể trạng Tam
công tử, nếu không phải sinh ra ở Diệp gia được chăm
sóc cẩn thận như thế thì có lẽ từ hai năm trước đã không
còn. Khi đó cậu còn nhỏ nghe xong nhịn không được
khóc lớn, Diệp Nghênh Chi sau khi phát hiện rất tức giận,
gọi Phúc bá đuổi mấy người làm đó đi. Dù Nghênh Chi
ca ca nói hiện tại sức khỏe đã tốt hơn nhiều thì cũng
không có khả năng đã hoàn toàn khỏe mạnh không cần
xem bệnh không cần uống thuốc, tay hắn rõ ràng vẫn
lạnh.
"Ngày mai thầy thuốc sẽ tới đây." Diệp Nghênh Chi nói,
thoáng dừng một chút, "Thuốc uống mấy loại là được
rồi, hôm qua lúc em đến Hứa gia với lúc chưa ngủ dậy ta
đã uống rồi."

"Vậy hôm nay thì sao?" Bây giờ hắn vẫn đang mặc áo
ngủ lụa màu đen lười biếng dựa bên cạnh mình, rõ ràng
cũng giống mình từ lúc tỉnh dậy vẫn chưa ra khỏi ổ,
đương nhiên không có khả năng đã uống thuốc.
"Bây giờ đi uống."
Lúc Trì Diên ăn sáng quả nhiên thấy trước mặt Diệp
Nghênh Chi đặt một bát canh thuốc, chỉ nghe mùi hương
đã tưởng tượng được vị sẽ đắng cỡ nào.
Trì Diên đã ăn hai xong phần bữa sáng, trông thấy bát
canh thuốc vẫn chưa được động đến: "Nghênh Chi ca ca
sao chưa uống?"
Diệp Nghênh Chi hạ mắt liếc nó, mặt không biểu tình:
"Đắng lắm."
Trì Diên như nhìn thấy bộ dạng ông ngoại lúc chơi xấu ở
nhà. Phải nói đúng là Lão ngoan đồng Lão ngoan đồng,
người càng già tính tình càng như con nít, chỉ là không
nghĩ tới Nghênh Chi ca ca năm nay chưa đến ba mươi,
vậy mà cũng đã có dấu hiệu này. Cậu nhớ rõ trước kia
Diệp Nghênh Chi uống thuốc không sợ đắng, bất luận
Phúc bá bưng thuốc gì tới đều có thể một hơi uống hết.
(ngoan đồng: đứa trẻ cứng đầu, khó bảo)
Lúc ấy cậu còn ngạc nhiên ca tụng đối phương hỏi
"Nghênh Chi ca ca không sợ đắng ư?" . Diệp Nghênh Chi
đã trả lời cậu thế nào?
Trong ký ức của cậu, khi đó Diệp Nghênh Chi đang an vị
trên sofa trong phòng khách, cười nhìn cậu, ngữ khí lạnh
nhạt: "Có thể sống cùng A Diên thêm một ngày, đắng

hơn ta cũng không sợ."
Hồi tưởng lại, trong đôi mắt trầm tĩnh màu đen rõ ràng
thoáng có bi thương không thấy rõ.
Hắn đang sợ. Sợ chia tách, sợ không còn sức làm việc
muốn làm.
Trì Diên ngẩng đầu nhìn nam nhân trước mặt, có chút bất
đắc dĩ: "Trong nhà có mứt kẹo không? Để em đi lấy."
Diệp Nghênh Chi cười nhẹ nhìn cậu: "Không muốn kẹo,
không đủ ngọt, muốn thứ khác."
Hết chương 109.
————–
Đi làm thiệt mệt huhu, tui muốn làm freelancer quá, ít
nhất được tự do :"(
Chương 110: Hạ táng
Trì Diên thấy đôi mắt mang ý trêu chọc của đối phương,
lập tức hiểu được Diệp Nghênh Chi chỉ thứ gì, mặt liền
đỏ lên.
Chỉ có thể nói là quả báo đến thật nhanh, thực ra đây là
cách Trì Diên làm nũng đòi thơm khi còn bé, thuở nhỏ
cậu sinh bệnh phát sốt không chịu uống thuốc, Diệp
Nghênh Chi cho ăn mứt, ăn socola cũng không được,
nhất định phải là Nghênh Chi ca ca ôm dỗ hôn hôn mới
nghe lời uống thuốc, đồng ý truyền dịch. Không nghĩ tới
bây giờ phong thủy luân chuyển, biến thành cậu phải dỗ
Diệp Nghênh Chi uống thuốc.
Trì Diên nhìn hắn, cuối cùng chỉ nhỏ giọng nói một câu:

"Vậy ca mau uống đi."
Diệp Nghênh Chi cầm bát sứ lên, một bên uống một bên
mắt đầy tiếu ý nhìn Trì Diên, một mực không dời mắt, từ
nét mặt lại thấy dường như hắn không hề thấy đắng.
Cuối cùng hắn đặt bát xuống: "Ta uống xong rồi."
Trì Diên liếc hắn một cái, nửa nhắm mắt không dám nhìn
vào mắt hắn, cúi đầu khẽ vươn lưỡi liếm nước thuốc còn
vương trên khóe miệng. Trong lúc bất ngờ không kịp đề
phòng bị nam nhân thoắt cái ôm vào ngực, hôn lên vành
tai.
Diệp Nghênh Chi nghiêng đầu, bắt đầu từ vành tai, môi
một đường dán từ cằm dời xuống, đúng lúc này phía xa
loáng thoáng truyền đến tiếng kèn bầu với tiếng gào
khóc thê lương, giai điệu đau thương oán thán, nhiễu lòng
người đến phát run, chỉ hận không thể bịt kín tai, chặn âm
thanh kia lại bên ngoài.
Trì Diên giật mình, đưa tay khẽ đẩy Diệp Nghênh Chi ra,
ngồi thẳng người lại: "Nghênh Chi ca ca, ca nghe, hình
như là Trấn Hồn Khúc."
Những ngày này sư môn cẩn trọng hơn mọi khi, đưa tang
bình thường sẽ không tấu Trấn Hồn Khúc, chỉ khi có
người chết oan, thi biến hoặc hóa thành Lệ quỷ nguy
hiểm mới dùng Trấn Hồn Khúc. Trấn Hồn Khúc và An
Hồn Khúc chỉ có một chữ khác nhau, từ đó mà hiểu rằng
là đang trấn áp mà không phải an táng.
Không biết là nhà ai lại xảy ra chuyện, là Lâm Trụ ở Hứa
gia kia? Nhưng Hứa Thụy rõ ràng đã nói Lâm Trụ ngay

cả hồn cũng không gọi về được, sao lại phải dùng Trấn
Hồn Khúc?
Diệp Nghênh Chi theo động tác Trì Diên ngồi thẳng lên,
sửa sang lại cổ áo, trong mắt thoáng hiện chút không vui,
nhưng rất nhanh bình phục tâm tình, đối mặt với Trì Diên
vẫn là Nghênh Chi ca ca tao nhã: "A Diên tò mò thì chúng
ta đi xem, nơi này quả thật đã mười năm không nghe
thấy Trấn Hồn Khúc rồi."
Xe Diệp gia trực tiếp chở hai người đi. Càng đến gần chỗ
kia, tiếng kèn bầu lại càng lớn, may mà một lát sau đã
ngừng. Trì Diên nhận ra đây là hướng đi về phía Trì gia.
Lòng cậu lẩm bẩm một câu, chẳng lẽ xảy ra chuyện không
phải Hứa gia mà là Trì gia?
Xe dừng lại ở phía xa, quản sự Diệp gia nhận ra chiếc xe
vội vàng đi tới đón, cách cửa sổ xe hạ xuống một nửa báo
với Diệp Nghênh Chi: "Tam gia, người gặp chuyện là
một tộc lão của Trì gia, đêm qua tin qua đời được truyền
tới, ngài nói Trì thiếu đang ở đây không cho phép quấy
rầy nên tôi không dám bởi vì chuyện này mà quấy nhiễu
ngài." Diệp Nghênh Chi là con thứ ba của Diệp gia, bây
giờ tuy rằng đã trở thành gia chủ nhưng lão nhân trong
nhà vẫn quen gọi hắn Tam gia; Phúc bá vẫn luôn hầu hạ
Lão nhân còn gọi hắn là Tam công tử.
Diệp Nghênh Chi khẽ gật đầu: "Bây giờ tình hình thế
nào?"
Quản gia giảm thấp thanh âm: "Tin tức nói vị tộc lão kia
trong đêm đột nhiên ầm ĩ đòi gặp Trì lão gia tử đang bế

quan, nói Trì gia có quỷ, sau đó tin lại báo vị tộc lão đó đã
không còn, người trong Trì gia nói chuyện này khác
thường, chỉ sợ sẽ thi biến, bèn dùng thuật *phong quan
trấn tà để trấn thi thể. Bây giờ đang thực hiện nghi thức
ở đạo tràng, làm xong sẽ đưa ra mộ tổ của Trì gia ở sau
núi để 'Chôn cất'."
(phong quan: phong bế quan tài)
Diệp Nghênh Chi gật đầu, nhắm mắt lại không nói gì.
Quản gia cũng biết điều lui xuống.
Trì Diên ở bên cạnh nghe được rõ ràng. Đang yên lành
sao phải sợ thi biến, nhưng khi còn bé ở Trì gia cậu cũng
đã gặp một vài thứ không sạch sẽ, đây coi như là chuyện
riêng nhà người ta, người khác đều yên lặng không hỏi.
Trì Diên quay đầu nhìn Diệp Nghênh Chi: "Ca ca nghỉ ở
đây đi, em qua đó xem thử."
Diệp Nghênh Chi thứ nhất là thân thể không khỏe, thứ
hai là thân phận hiện giờ cũng không thích hợp đột nhiên
xuất hiện dưới tình huống này, nghỉ ngơi trên xe sẽ tốt
hơn.
Diệp Nghênh Chi oán trách liếc cậu: "Cái gì náo nhiệt
cũng muốn hóng, người ta trấn tà chôn người chết em
cũng đòi xem, cũng không sợ đụng phải tà."
Trì Diên suy nghĩ một chút, lại gần ôm mặt hắn hôn một
cái: "Nghênh Chi ca ca ở đây, cái gì em cũng không sợ."
Diệp Nghênh Chi giống như không có cách nào đối phó
cậu, nghiêng mặt, phất phất tay bảo cậu xuống xe, khóe

miệng lại rõ ràng cong lên ý cười.
Trì Diên cũng không phải thật sự tùy tiện hóng chuyện
mà là một câu "Trì gia có quỷ" của quản sự Diệp gia khơi
lên hứng thú của cậu. Cậu vẫn nhớ mình vì sao mà trở về,
cũng nhớ rõ Trì gia, nhất là Trì Dung đã mưu tính lợi
dụng chuyện ở thôn Hà Gia để hại mình như thế nào. Cậu
lờ mờ cảm thấy chuyện này có quan hệ với chuyện hại
cậu kia, hoặc cũng có thể chỉ là cậu nghĩ nhiều.
Cậu len qua đám người đi tới chỗ trống chính giữa nhìn,
chỉ thấy trên sàn đá xanh ở đạo tràng vẽ một pháp trận
trấn tà màu đỏ tươi, giữa trận đặt một chiếc quan tài màu
đen nhìn có vẻ rất nặng, bốn vách quan tài cũng dùng chu
sa vẽ các loại pháp trận. Trì Diên cảm thấy trong ấn
tượng của mình dường như đã từng nhìn thấy một chiếc
quan tài như vậy, nhưng không nhớ nổi là đã thấy khi
nào.
Nghi thức đã tiến hành đến bước cuối, chín người trẻ
tuổi của Trì gia tiến tới khiêng quan tài lên, tiếng kèn bầu
vang lên, một đoàn người lại cùng quan tài đi về hướng
mộ tổ Trì gia.
Trì Diên đang đứng ngay hướng nhóm người khiêng
quan tài tiến đến, thấy vậy cậu lui về sau một bước theo
người phía trước, kết quả lại thoáng cái biến thành đứng
trước nhất. Đúng lúc này nhóm người khiêng quan tài đi
qua, Trì Diên không tự chủ được nhìn về phía quan tài vẽ
đầy đồ đằng trận pháp trấn tà kia —— trong đó hình như
truyền ra tiếng khua đập rất nhỏ, dường như người bên

trong đang đang không ngừng đập quan tài...
Đội kèn bầu đi qua, rất nhanh đã che lấp tiếng gõ kia, Trì
Diên quay người nhìn về phía đám người dần xa, nhất
thời không thể xác định được tiếng động mình vừa nghe
thấy phải chăng chỉ là ảo giác của mình.
Ở đây đa số đều là người Trì gia, chắc chắn có không ít
người nhận ra cậu, Trì Diên không muốn sinh thêm
chuyện, nhìn đám người khiêng quan tài đi xa rồi chạy về
xe Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi bình thản nhìn cậu: "Đã hài lòng rồi?
Không cần qua xem nữa chứ?"
Trì Diên lắc đầu: "Không cần."
Trong đầu chuyển một cái, lại ôm lấy cánh tay Diệp
Nghênh Chi, tới gần hắn nói: "Không còn sớm nữa, cùng
Nghênh Chi ca ca về nhà."
Diệp Nghênh Chi nhìn cậu lâu hơn, nhịn không được đưa
tay niết gáy cậu vài cái, nở nụ cười: "Tiểu bại hoại, lại cố
ý dụ ca ca." Nói xong lập tức bảo tài xế lái xe quay về
Diệp gia.
Trì Diên không nói gì, trong nội tâm lại như cỏ dại lan
tràn. Thuở trước hai người quá gần gũi, cậu làm sao có
thể không chút nhận ra lần này sau khi trở về thái độ
Diệp Nghênh Chi đã trở nên vi diệu thế nào. Diệp
Nghênh Chi lúc trước là cưng chiều cậu, cũng thân mật
với cậu, ôm cậu, hôn cậu, thế nhưng chỉ là quý mến và
thân thiết đơn thuần, hôn lên má và trán, nhẹ như gió

thoảng, giống như đối với đứa nhỏ mình.
Thế nhưng từ ngày cậu theo Diệp Nghênh Chi trở lại
Diệp gia, bắt đầu từ nụ hôn có chút liều lĩnh kia, hết thảy
đã đổi điệu, cũng đổi ý nghĩa —— lúc trước Diệp
Nghênh Chi tuyệt sẽ không hôn môi cậu như vậy, nụ hôn
bao hàm dục niệm và chiếm hữu, chỉ có thể phát sinh
giữa tình nhân. Những thay đổi này có thể được bộc lộ ra
từ những nụ hôn, những cái ôm, chỉ là không ai vạch trần,
cũng không ai chủ động tiến thêm một bước. Cả hai
ngầm hiểu mà mặc biến hóa thuận theo tự nhiên, ngoài
mặt không gợn sóng, dưới đáy lòng lại là sóng tình mãnh
liệt.
Sau bữa trưa Trì Diên lại giống buổi sáng "Giám sát"
Diệp Nghênh Chi uống thuốc, tâm sự với hắn cuộc sống
những năm qua ở bên ngoài, thời gian trôi qua rất nhanh,
nháy mắt đã tới buổi tối.
Hai người ngủ cùng nhau như trước. Trì Diên rất nhanh
đã chìm vào giấc mộng, trong mộng cậu mơ mơ màng
màng thấy bản thân bị giam trong một chiếc quan tài màu
đen, bị có thứ gì đó trói buộc, cậu cảm thấy trên người
rất đau, ra sức đập quan tài muốn thoát ra. Cậu nghe thấy
rất nhiều tiếng tụng chú văn, cậu không nhìn thấy mặt
chủ nhân những thanh âm kia, nhưng trong đầu lại lần
lượt hiện ra từng gương mặt biến dạng vặn vẹo dữ tợn,
cậu biết rõ đó đều là người thân cậu. Khí lực của cậu yếu
dần, cậu biết, bọn họ đều không muốn cậu thoát ra ngoài,
tất cả bạn bè người thân của cậu đều muốn phong ấn

cậu, khiến cậu chết trong ngột ngạt tăm tối, không thể
siêu sinh.
Cơ thể cậu càng lúc càng nặng, càng lúc càng lạnh, cậu có
thể cảm nhận được từng lớp từng lớp bùn đất nặng nề bị
xúc lên hất xuống quan tài, cuối cùng tất cả âm thanh
đều dần đi xa, ngay cả Trấn Hồn Khúc chói tai cũng
không nghe thấy nữa, chỉ có cậu bị chôn sâu dưới lòng
đất...
Sau đó thứ trói buộc cậu đột nhiên rời ra, Trì Diên có thể
cảm nhận được, đó là một cánh tay lạnh như băng, cậu bị
cánh tay kia ôm lấy, rơi vào trong lồng ngực quen thuộc.
Tiếp đó một giọng nói cậu vẫn luôn tâm tâm niệm niệm
vang lên, mang theo tiếu ý gọi cậu "Bảo bối", hôn cậu...
Trì Diên nghẹn ngào ôm người bên cạnh giãy giụa, tựa
hồ rất đau đớn. Cậu cảm giác có người đang xoa lưng
mình, gọi tên mình, thanh âm giống như trong giấc mộng
làm cậu nhất thời không phân biệt được đâu là thật đâu là
mơ.
Trì Diên mờ mịt mở mắt, trông thấy gương mặt ẩn lo
lắng của Diệp Nghênh Chi cùng với ánh đèn màu cam
dịu.
Cậu đang ở Diệp gia, ở trong phòng ngủ của Nghênh Chi
ca ca.
Diệp Nghênh Chi khẽ vỗ về lưng cậu: "Làm sao vậy? Gặp
ác mộng ư? Ta đã bảo không cho em đi xem mấy chuyện
tà môn rồi, từ bé gan đã nhỏ mà còn thích gặp tà hơn
người thường..."

Hắn nói được một nửa thì dừng lại, bởi vì Trì Diên đang
mở to mắt mềm mềm nhìn hắn: "Mơ thấy Nghênh Chi ca
ca."
"*Thật đầy..." Cậu nhắm mắt lại, rụt vào trong lòng đối
phương.
(thật đầy: 好满: chữ "满"có nghĩa là đầy, thỏa mãn, hài
lòng)
Diệp Nghênh Chi thoáng cái giống như đã quên mất định
nói gì phải làm gì, tay đặt sau lưng Trì Diên cũng cứng
lại. Hắn không nghĩ tới tiểu bại hoại này gan lại lớn đến
thế, hơn nữa cũng không biết học được từ đâu mấy thứ
hư hỏng, ra sức dùng trên người mình. Hắn lại gần mặt
Trì Diên, giọng nói hơi trầm xuống, lại có phần không rõ,
không cẩn thận nghe sẽ nghe không ra, chỉ cảm thấy như
gió thoảng qua, giống như không hề để tâm: "A Diên nói
cho ca ca, cái gì thật đầy?"
————–
Hết chương 110.
Chương 111: Báo ứng
Trì Diên mở to mắt nhìn hắn, không lên tiếng. Ánh mắt
như đang bị bắt nạt.
Diệp Nghênh Chi hồi tưởng lại dư vị vừa rồi trong lúc
ngủ mơ Trì Diên ôm mình ngọ ngoạy nghẹn ngào, đột
nhiên nhịn không được mà liếm liếm răng. Tiểu phôi đản,
phản ứng này vốn không phải là gặp ác mộng, mất công
hắn còn đau lòng cậu.

Hắn đè Trì Diên vào ngực, giọng nói mang thêm vài phần
bức bách, đôi mắt sâu đen dõi theo cậu, nhìn qua khiến
người ta hơi hoảng sợ: "Hửm? Nói hay không? Nói cho
ca ca, cái gì thật đầy?"
"Là, Nghênh Chi ca ca......" Trì Diên quay đầu đi không
nhìn hắn, mặt lại càng đỏ hơn, dưới ánh đèn soi tỏ,trong
mắt đã hiện lên ánh nước, "...... thật đầy."
Diệp Nghênh Chi kéo cậu vào lòng hôn cậu, nhắm mắt
rồi lại mở ra, ngữ khí nhàn nhạt: "Ừm. Vậy ca ca làm A
Diên càng đầy thêm một chút được không?"
Trì Diên không nói gì, chỉ dùng giọng mũi nho nhỏ "Ưm"
một tiếng, an tĩnh nhắm mắt lại, lặng lẽ ôm cổ Diệp
Nghênh Chi. Dưới ánh đèn vàng ấm áp, hàng mi đen khẽ
rung rung như cánh bướm mềm mại.
Diệp Nghênh Chi ngay một khắc đó hiểu rõ, cái gì gọi là
tình tự khó nén.
......
......
Trì Diên có chút hối hận.
Cậu thừa nhận bản thân thỉnh thoảng cố ý khiêu khích
Diệp Nghênh Chi, muốn khiến hắn và mình gần gũi hơn
một chút, thân mật hơn một chút, nhưng cậu từng thật sự
khích đến mức Diệp Nghênh Chi đè cậu ở chỗ này không
tha, sau đó cậu lại hối hận, không phải không muốn cùng
đối phương làm chuyện này mà vì nhớ tới lời thầy thuốc

dặn Diệp Nghênh Chi không thể làm việc quá tốn sức,
cũng không được vận động quá mạnh, nhất định phải tĩnh
dưỡng mới khỏe được. Cậu sợ cơ thể Diệp Nghênh Chi
không chịu nổi. Nếu thời gian ngắn thì không nói, nhưng
nhìn lần đầu tiên như vậy, cậu thật sự sợ Diệp Nghênh
Chi không chịu được mà sinh bệnh, cơ thể không thể
điều dưỡng.
Cho nên thời điểm lại bị Diệp Nghênh Chi dằn vặt lần
nữa, cậu nhịn không được khẽ đẩy đối phương, nhỏ
giọng kêu một tiếng "Nghênh Chi ca ca".
Diệp Nghênh Chi trong lúc cấp bách bớt thời gian hôn
mặt cậu một cái, từ xoang mũi "Hừ" một tiếng: "Tiểu bảo
bối, làm sao vậy?"
"...... ca chậm một chút...... nhẹ chút." Chỉ nói mấy chữ
này mặt cậu đã đỏ rực.
Diệp Nghênh Chi đau lòng cậu, cho rằng cậu không chịu
nổi mới mở miệng xin tha, vừa mới hôn mắt cậu muốn
giảm bớt lực, chợt nghe Trì Diên mềm mại dán sát vào
hắn nói: "Cơ thể ca ca không tốt, đừng quá nóng vội.
Không được thì cứ nghỉ một chút, chúng ta từ từ tới."
"......" Diệp Nghênh Chi nghiến răng phun ra mấy chữ,
"Tiểu hỗn đản......"
......
Trì Diên cũng coi như ngã một lần khôn ra, từ sau lần đó
rút kinh nghiệm, biết Diệp Nghênh Chi không thích mình
nói vậy nên không nói nữa. Cậu không phải sợ Diệp

Nghênh Chi sẽ như lần đó, sau khi nghe cậu nói xong lại
càng biến đổi đủ kiểu trừng phạt mình, mà là lo lắng Diệp
Nghênh Chi vì chỉnh đốn mình mà quá mệt mỏi. Nói
trắng ra là vẫn lo lắng bệnh tình của Diệp Nghênh Chi.
Cậu nhớ rõ lục phủ ngũ tạng Diệp Nghênh Chi đều suy
yếu, tim lại càng không khỏe, năm đó thầy thuốc đã nói
hắn "Không nên kết hôn", cho nên ngần ấy năm hắn vẫn
luôn cô độc một mình cũng không có gì lạ. Nhưng hiện
tại trạng thái Diệp Nghênh Chi rõ ràng là hàng đêm làm
tân lang với cậu, động phòng một trăm tám mươi lần, Trì
Diên vừa nuối tiếc vừa không có bản lĩnh cự tuyệt hắn,
trong lòng chỉ không ngừng lo lắng cho Diệp Nghênh
Chi, sợ hắn cố quá sức, hoặc giống mình vừa *thông
quan khiếu trong ngoài nên không biết tiết chế, như rất
nhiều người biết hút thuốc có hại cho sức khoẻ nhưng
vẫn không cai được.
(*thông quan khiếu: câu này tui đoán ý là lần đầu làm
chuyện í í //v// )
Cậu lưu tâm việc này, sau đó mỗi lần gặp tình huống
tương tự cũng không dám khuyên nhủ Diệp Nghênh Chi
nữa mà tự mình ngầm chơi xấu, hoặc giả bộ làm nũng
muốn chủ động hầu hạ Nghênh Chi ca ca, mục đích cuối
cùng là tận khả năng giúp Diệp Nghênh Chi bớt hao sức,
không quá mệt nhọc. Hơn nữa từ đó việc giám sát Diệp
Nghênh Chi uống thuốc càng thêm tận tâm,sợ hắn mấy
ngày này mệt nhọc quá mức sẽ không tốt.
Diệp Nghênh Chi lại không thấu chút tâm tư này của cậu,

mỗi ngày đều nghiến răng nghiến lợi mà nghĩ tiểu hỗn
đản nhà mình thật sự càng ngày càng câu người, quả thực
ngay người chết cũng có thể bị câu đến sống lại, rồi lại
không khống chế được mà càng thêm luân hãm, nhịn
không được muốn ức hiếp cậu, chờ ức hiếp no rồi lại
càng cưng chiều cậu hơn. Chỉ cảm thấy Trì Diên chính là
một miếng thịt trong lòng, muốn hắn sống muốn hắn
chết.
Hai người ở trong tiểu lâu gần như ngăn cách với thế
gian mà quấn lấy nhau mấy ngày, lễ tế thiên đã sắp bắt
đầu.
Nghi thức tế tự diễn ra ba ngày liên tục, Diệp Nghênh Chi
nói hắn chỉ tham dự buổi sáng ngày đầu tiên. Về điểm
này Trì Diên trái lại rất tán thành, cậu luôn cảm thấy
Diệp Nghênh Chi nhất định phải hảo hảo tĩnh dưỡng,
không thể luôn chiều ý bản thân làm xằng làm bậy.
Cơ thể Diệp Nghênh Chi vẫn yếu, bàn tay lạnh lẽo, hai
người xuống xe, Trì Diên không kìm lòng được đỡ cánh
tay hắn cùng nhau đi vào. Diệp Nghênh Chi nắm tay cậu
không nói gì.
Trong sảnh mọi người đã đến gần đủ, hai người vừa đi
vào liền có vô số ánh mắt rơi xuống người bọn họ, Trì
Diên đỡ Diệp Nghênh Chi ngồi vào vị trí của hắn, bản
thân ngồi xuống bên cạnh. Chỗ ngồi trong lễ tế thiên
phân dựa theo các nhà các phái, nơi bọn họ đang ngồi là
của Diệp gia, Trì Diên vừa ngồi xuống thì nhận được tin
nhắn của Hứa Hân: "Phận bị đào góc tường của tôi sắp

được chứng thực rồi, Diệp phu nhân, cậu có còn nhớ hiện
tại cậu là bạn trai tôi không?"
Trì Diên đáp lại một tin "Đừng nháo". Mấy ngày qua
Diệp Nghênh Chi luôn nói cậu như vậy "A Diên đừng
nháo", hoặc là "Tiểu bại hoại", Trì Diên học theo, vô thức
mà dùng, không ý thức được sự thân mật trong hai chữ
này.
Diệp Nghênh Chi nghiêng người qua cúi đầu nhìn di
động của cậu, cười cười: "Đừng nháo '? Cả hai quan hệ
vẫn rất tốt nhỉ?"
Trì Diên còn chưa kịp lên tiếng, hắn đã đọc được tin nhắn
của Hứa Hân, khẽ cười một tiếng: "Diệp phu nhân? Cũng
không tệ." Lúc này nụ cười đã thật hơn hẳn.
Trì Diên tức khắc không biết phải làm sao, thấp giọng
kêu một tiếng: "Nghênh Chi ca ca......"
Diệp Nghênh Chi lại cười liếc cậu một cái: "Ừ? Còn gọi
ca ca? Những việc nên làm hay không nên làm đều đã
làm. Đêm qua gọi thế nào? Gọi lại một lần xem nào?"
Trì Diên trợn mắt trừng hắn, chỉ cảm thấy cả người từ
mặt xuống chân đều nóng lên, vội vàng bỏ lại một câu
"Em đi vệ sinh" xong chạy trối chết —— cậu phải đi rửa
mặt.
Quản gia nhìn bộ dáng Trì Diên bước cũng không nổi mà
còn chạy, cẩn thận đến gần khom người hỏi: "Tam gia,
Trì thiếu không có việc gì chứ? Có cần cho người tới
xem không?"

Diệp Nghênh Chi khoát tay áo cười cười, trong đôi mắt
sâu hiện lên ánh sáng nhu hòa: "Không có việc gì. A Diên
là *biệt nữu thôi, lát nữa sẽ quay lại."
(*biệt nữu: nói một đằng làm một nẻo)
Phòng vệ sinh ở sau đại sảnh, đi qua một hoa viên nhỏ,
lúc Trì Diên từ phòng vệ sinh đi ra thấy có một dáng
người quen thuộc đứng cạnh bồn hoa, bên cạnh không có
ai khác, chỉ có hai người bọn họ, mà con đường kia lại là
con đường duy nhất, chỉ có thể nói là oan gia ngõ hẹp.
Trì Diên mắt nhìn thẳng đi qua, lúc đi ngang qua Trì
Dung chủ động gọi cậu lại: "Trì Diên."
Trì Diên dừng bước chân, quay người nhìn đối phương
nhưng không lên tiếng.
"Nếu đã bị đuổi đi sao còn muốn trở về, anh nghĩ rằng
bán thân cho Diệp Nghênh Chi thì hắn sẽ chống lưng cho
anh sao? Có thể giúp anh quay về làm cháu đích tôn thừa
kế Trì Gia sao?"
Nói chuyện vẫn không xuôi tai như trước. Trì Diên bỏ
qua nửa câu sau chói tai của gã, nâng mắt nhìn thẳng Trì
Dung: "Không phải cậu muốn bức chết tôi à, cậu nghĩ tôi
sẽ trở về ư?"
"Anh nói tôi hại anh?" Trì Dung cười nhạo một tiếng,
"Chó nhà có tang, anh cho rằng tôi còn để ý anh sống
chết ra sao ư?"
(*chó nhà có tang: ý nói người không có nơi nương thân,
Trì Dung đang nói Trì Diên)

Trì Diên vẫn luôn nhìn vào mắt gã. Ánh mắt gã khẽ đảo
sang phải. Gã đang nói dối.
Nếu lúc trước Trì Diên vẫn chưa dám chắc sự kiện xảy ra
kia là do Trì Dung làm thì hiện tại cậu đã có thể xác định
việc này không thoát khỏi can hệ với gã. Bộ dạng nói dối
của Trì Dung, cậu đã quá quen.
Khi còn nhỏ cậu không hiểu Trì Dung và mẹ hắn rốt cuộc
có quan hệ gì với cha mình, mẹ cậu sợ cậu bị tổn thương,
thuở nhỏ chưa từng giải thích rõ ràng chuyện này. Bởi vì
tuổi xấp xỉ nên thỉnh thoảng Trì Dung tìm gã chơi, không
có bạn bè cậu còn rất vui vẻ mà đi chơi với đối phương.
Nhưng thông qua quan sát trực giác, cậu lờ mờ cảm thấy
mẹ cậu rất không thích Trì Dung và mẹ gã, mà so với
mình, phụ thân lại thiên vị Trì Dung hơn.
Khi đó cậu không biết vì sao rõ ràng không phải mình
mắc lỗi, kẻ nói dối là Trì Dung nhưng cha luôn trách phạt
mình, không biết vì sao cha luôn bị những lời nói dối
vụng về của Trì Dung che mắt. Sau này lớn lên mới hiểu,
Trì Viễn Sơn không phải không phân biệt được rốt cuộc
ai thật ai giả, mà bởi trong thâm tâm vốn đã thiên vị gã.
Nhưng trong quá trình "Nhận rõ bộ mặt thật của Trì
Dung" này, Trì Diên đã nhìn thấu bộ dạng khi nói dối của
Trì Dung, đối phương mở miệng một câu, cậu sẽ biết gã
đang nói thật hay giả, có lừa người hay không, đã nhiều
năm như vậy, Trì Dung ở phương diện này thật sự vẫn
không chút tiến bộ.

Trì Diên không muốn lãng phí thêm thời gian trên người
Trì Dung, bỏ lại một câu "Làm hay không làm tự cậu rõ,
vì sao tôi trở về cậu cũng biết, nhưng những thứ cậu
muốn, tôi không cần", sau đó quay người đi. Trì Dung lại
tiến lên một bước ngăn cậu: "Trì Diên, tôi khuyên anh
một câu, mau rời khỏi đây."
Trì Diên không để ý đến gã, im lặng gạt tay gã tiếp tục đi.
Có điều thời điểm tiếp xúc tay Trì Dung cậu hơi nhíu
mày, tay Trì Dung cho cậu cảm giác âm hàn ướt lạnh,
giống như tay thi thể bò ra từ trong động, tóm lấy chân
người, kéo người vĩnh viễn ở lại tử địa.
Trì Diên sau khi quay lại chỗ ngồi tinh thần trở nên mất
tập trung, Diệp Nghênh Chi nhìn ra cậu thất thần, không
tiếp tục trêu cậu nữa, đợi thêm một lát rồi lấy cớ không
khỏe mang theo Trì Diên quay về.
Vừa ngồi lên xe Diệp Nghênh Chi hỏi thẳng: "Em vừa
gặp ai? Vừa trở về đã thay đổi rồi."
"Trì Dung." Trì Diên cũng không giấu giếm, "Em cảm
thấy cậu ta đang tìm cơ hội hại em."
Trì Diên đột nhiên nghĩ tới một chuyện, quay sang Diệp
Nghênh Chi nói: "Đúng rồi, ca ca có thể dạy em một vài
biện pháp bảo vệ tính mạng không? Nếu Trì Dung thật sự
bị dồn ép, bất chấp mà hại em thì phải làm sao?"
Diệp Nghênh Chi chống cằm thản nhiên nhìn cậu: "Hắn
bây giờ là người thừa kế Trì Gia, em bây giờ là Diệp phu
nhân, hắn hại em làm gì?"
Trì Diên có chút bất đắc dĩ, thở dài gọi hắn: "Nghênh Chi

ca ca."
Diệp Nghênh Chi vẫn duy trì tư thế không nhúc nhích, bộ
dáng không màng thế sự: "Nhưng cách bảo mệnh thì có
thể dạy em."
"Hiện tại nghe em gọi Nghênh Chi ca ca, ta không vừa
lòng nữa, gọi cái khác, ca ca sẽ dạy em."
Hết chương 111.
-----------------Lời tác giả: Chương này đề "Báo ứng", thật ra là nói
Diệp lão tam giả bệnh gạt người nên bị báo ứng....
Editor: =))))))))))))))))))))))
Mấy bữa nay tui bị mê A Chén trong Trần Tình Lệnh các
thím ạ, huhu người đâu mà càng ngắm càng mê, biểu cảm
xuất sắc, mắt A Chén đẹp lắm hự hự
Chương 112: Trì Viễn Sơn
Trì Diên nhìn Diệp Nghênh Chi, cúi đầu đáp một tiếng:
"... Buổi tối trở về gọi."
Diệp Nghênh Chi cũng không ép cậu: "Được, trước tiên
cho em nợ, buổi tối nhớ phải trả cả lãi."
Sau khi trở lại Diệp gia, Diệp Nghênh Chi không dẫn cậu
về tiểu lâu ngay mà bảo tài xế lái đến tàng thư lâu phía
tây chủ trạch.
Trì Diên biết rõ những nơi này chỉ truyền thừa trong gia
tộc, người ngoài không được phép vào, không ngờ Diệp
Nghênh Chi lại dẫn cậu thẳng tới đây chọn sách, cậu
đứng ở cửa nhìn vào trong, không dám tiến vào, do dự

nhìn Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi ca ca, em đi vào thì
không hay lắm. Nơi đây không phải không cho người
ngoài vào ư?"
Diệp Nghênh Chi ngược lại không để tâm: "Người cũng
đã sắp theo họ Diệp của ta, một cái tàng thư lâu có gì
không thể vào." Nói xong trực tiếp dẫn Trì Diên vào
trong.
Tàng thư lâu có tất cả ba tầng, bên trong không có ai,
từng dãy đều là giá sách bằng gỗ màu đen cao thẳng lên
trần nhà, Trì Diên đi vào rồi cũng không biết nên bắt đầu
từ đâu. Diệp Nghênh Chi giúp cậu chọn vài quyển đơn
giản dễ ứng dụng, đến khi về tiểu lâu lại lấy sổ ghi chép
hồi nhỏ của mình đưa cho cậu, để cậu tham khảo.
Chỉ có điều trong thời gian ngắn Trì Diên không có cách
nào tĩnh tâm học, sau khi quay lại tiểu lâu trước tiên cậu
chăm Diệp Nghênh Chi uống thuốc, uống xong liền bị
Diệp Nghênh Chi ôm trở về phòng ngủ. Một đường bị
ôm lên lầu cậu sợ hết hồn, chỉ sợ thể lực Diệp Nghênh
Chi không chống đỡ nổi sẽ lập tức phát bệnh, Diệp
Nghênh Chi nhìn mắt cậu mở lớn, cười hôn trán cậu:
"Em sợ cái gì? Ca ca cũng đâu có ăn thịt em."
Sợ cơ thể anh không chịu được. Lời này dạo trong miệng
Trì Diên một vòng rồi lại nuốt trở vào. Hiện tại cậu đã
biết khôn, sẽ không nói những lời chọc tới Diệp Nghênh
Chi này nữa.
Bữa tối ăn ở phòng ngủ. Buổi chiều cậu cùng Diệp
Nghênh Chi lăn qua lăn lại hai lần xong mơ mơ màng

màng mà ngủ, thẳng đến bảy giờ tối mới tỉnh, cơm tối đã
chuẩn bị xong, Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi chậm rãi
ăn, hơn tám giờ ăn xong thì quản gia tới, nói là có chuyện
muốn báo Diệp Nghênh Chi.
Những ngày này Trì Diên ở đây, nếu không phải có việc
khẩn cấp nhất định cần Diệp Nghênh Chi xử lý thì quản
gia sẽ không dám tùy tiện đến tiểu lâu quấy rầy hắn. Diệp
Nghênh Chi cùng quản gia qua thư phòng, chưa được vài
phút đã trở lại phòng ngủ, quản gia đi theo sau hắn.
Diệp Nghênh Chi đưa cằm về phía Trì Diên, nói với quản
gia: "Tự ông nói với Trì thiếu đi, đã xảy ra chuyện gì, để
A Diên tự quyết định."
Trì Diên thoáng đoán chuyện này liên quan tới mình
nhưng không đoán được là chuyện gì.
Quản gia hạ mắt, rất cung kính mà lặp lại tin tức vừa
nhận được: "Khuya hôm nay sau khi kết thúc bữa tối sau
lễ tế trời, Trì tiên sinh đột nhiên té xỉu, hiện tại đã được
đưa về Trì gia, bên đó muốn Trì thiếu quay về gặp Trì
tiên sinh."
Trì Diên nhíu mày: "Vậy là có ý gì?"
Trì tiên sinh trong lời quản gia nói chính là cha cậu Trì
Viễn Sơn, tổ phụ của cậu hiện đang bế quan, lễ tế trời lần
này là do cha cậu đại diện Trì gia tham gia. Nhưng Trì
Viễn Sơn đang khỏe mạnh đột nhiên vô cớ té xỉu, sau đó
lại gọi cậu trở về, cậu không thể không nghi ngờ có phải
Trì gia lại có âm mưu cạm bẫy gì hay không, tuy rằng cậu

cảm giác bản thân chẳng có gì đáng để tính kế, ngoại trừ
Trì Dung thì người khác không có lý do gì muốn đưa cậu
vào chỗ chết.
Quản gia khéo léo đáp: "Bên kia nói tình hình thật sự
không tốt lắm, Trì thiếu nhất định phải trở về gặp một
lần."
Diệp Nghênh Chi phẩy tay: "Ông nói thẳng đi, Trì Viễn
Sơn hiện tại rốt cuộc ra sao?"
Quản gia cân nhắc chớp mắt một cái, nhỏ giọng nói: "...
Có thể là lần gặp cuối cùng."
Đồng tử Trì Diên thoáng cái co lại. Trì Viễn Sơn năm
nay chỉ mới qua năm mươi, buổi sáng ở nghi thức tế tự
cậu còn thấy Trì Viễn Sơn từ xa, hoàn toàn không có dấu
hiệu sẽ là lần gặp cuối. Nhưng quản gia không có khả
năng cũng không dám nói dối trước mặt Diệp Nghênh
Chi, Diệp gia Trì gia rất nghiêm, quản gia càng không
phải hạng người vô dụng, ông nói vậy thì hẳn là đã phái
người đi xác minh tin tức mà không phải chỉ nghe từ một
phía Trì gia.
Trì Diên nhìn về phía Diệp Nghênh Chi, cúi đầu xuống:
"Em muốn trở về nhìn thử."
Diệp Nghênh Chi không đưa ra bất kỳ bình luận nào,
nghe vậy chỉ gật đầu: "Ta và em cùng đi." Sau đó nhìn về
phía quản gia: "Chuẩn bị xe."
Trì Diên nhìn sắc trời bên ngoài: "Không cần đâu, buổi
chiều ca chưa nghỉ ngơi, tốt nhất là nên nghỉ ngơi. Em...
đi xem một chút rồi sẽ về, dù sao Trì Viễn Sơn cũng đã

sớm đoạn tuyệt quan hệ cha con với em, "
Diệp Nghênh Chi lại không ý kiến gì mà cùng cậu lên xe:
"Em và Trì Viễn Sơn đã đoạn tuyệt quan hệ, vậy ta không
cần mặc đồ tang nữa, nhưng chuyện như vậy ta sao có thể
không đi cùng em. Ta nghỉ ngơi trong xe cũng thế."
Xe chạy một đường cách Trì gia ngày càng gần, cảnh sắc
xung quanh cũng ngày càng quen. Trì Diên nhớ lại khi
mình còn nhỏ, trong trí nhớ mơ hồ, khi cậu ba bốn tuổi
Trì Viễn Sơn đối xử với cậu hình như vẫn rất tốt, còn
mua đồ chơi cho cậu, trong đó thứ cậu thích nhất là chiếc
tàu hỏa chạy bằng điện mới nhất thời bấy giờ, Trì Viễn
Sơn mang cậu ngồi trong sân lắp đường ray nhựa, kiên
nhẫn ngồi cạnh nhìn cậu tò mò chăm chú ngắm tàu hỏa
chạy trên trên ray.
Thế nhưng thời gian đã quá lâu, cậu dần lớn lên, thậm chí
còn hoài nghi đoàn tàu màu đỏ và đường ray màu vàng
kia có phải đều là ảo giác do bản thân tưởng tượng ra hay
không.
Mẹ chưa từng nói rõ cho cậu biết mớ bòng bong này giữa
bà và Trì Viễn Sơn, sau khi Trì Diên hiểu chuyện và có
thể ghi nhớ, nghe được lời kể từ miệng nhiều người khác
mới dần dần chắp vá ra chuyện năm đó. Trong lời những
người nọ, năm đó Trì Viễn Sơn là một thanh niên trẻ tuổi
như Hứa Thụy, chán ghét Trì gia cổ hủ tẻ nhạt, nhờ đấu
tranh thắng người nhà mà giành được cơ hội rời khỏi Trì
gia đi học, cũng là lúc đại học quen biết mẹ cậu, cũng
nhanh chóng yêu nhau.

Nhưng ông là con trai trưởng Trì gia, sau này đương
nhiên phải kế thừa Trì gia, sau khi tốt nghiệp gia tộc bắt
đầu tạo áp lực bức bách ông về nhà. Cuối cùng song
phương đều lùi một bước, Trì Viễn Sơn đồng ý quay về
Trì gia, Trì gia đồng ý cho ông lấy mẹ Trì Diên thân là
người bình thường; mà mẹ Trì Diên lúc ấy còn rất trẻ,
sau khi nghe được thân thế người yêu đã vì Trì Viễn Sơn
mà dứt khoát quyết định bỏ lại tất cả, gả vào Trì gia, dù
như vậy có nghĩa là bà hi sinh sự nghiệp, tiền đồ của
mình, thậm chí rất ít có cơ hội có thể trở về thăm cha mẹ.
Lúc mới đầu mọi chuyện đều tốt, Trì Viễn Sơn cũng
gắng hết sức che chở vợ của mình, cho dù ở trong thiên
sư thế gia không hề tầm thường nhưng hai người vẫn
luôn hạnh phúc ngọt ngào. Thế nhưng tiệc vui chóng tàn,
ngay tại thời điểm Trì Diên sắp sinh ra, mẹ cậu phát hiện
cha Trì Diên có người khác bên ngoài, hơn nữa người
phụ nữ đó đã mang thai, chỉ nhỏ hơn hài tử bà sắp sinh
bốn tháng. Sở dĩ bà biết chuyện này là vì Trì gia không
cho phép huyết mạch Trì gia lưu lạc bên ngoài, cho nên
đã đón người phụ nữ đó về, thu xếp cho ở một căn nhà
nhỏ ngoài chủ trạch.
Trì Viễn Sơn khóc lóc chảy nước mắt khẩn cầu tha thứ,
nói khi đó ông bị quỷ mê tâm đột nhiên váng đầu, cũng
không biết người phụ nữ đó đã hoài thai, hơn nữa còn
được đón về, ông cam đoan đứa bé kia do tộc nuôi
dưỡng, ông và đối phương sẽ không còn liên hệ. Mẹ Trì

Diên đã tha thứ cho ông.
Tên Trì Diên là do mẹ cậu và Trì Viễn Sơn cùng nhau
đặt, hài tử sinh sau cậu bốn tháng thì do Trì lão gia tự
mình đặt. Trì Dung, hắn muốn mẹ conTrì Diên dung nạp
đứa bé này.
Chuyện sau đó lại khác hẳn lời Trì Viễn Sơn cam đoan
lúc trước. Mới đầu chỉ là tin đồn ông đi biệt viện thăm
mẹ con Trì Dung được ngầm truyền đến, Mẹ Trì Diên
vẫn còn chất vấn ông, vẫn còn cãi vã với ông; về sau Mẹ
Trì Diên không còn quan tâm ông nữa, cũng không còn
sức xen vào, mà Trì Viễn Sơn cũng tương ứng về nhà
càng ngày càng ít; năm Trì Diên sáu tuổi, Trì Dung cùng
mẹ cậu chuyển vào chủ trạch; năm cậu mười sáu tuổi, mẹ
cậu và Trì Viễn Sơn rốt cuộc ly hôn, thậm chí cậu với Trì
Viễn Sơn cũng đoạn tuyệt quan hệ, cậu và mẹ triệt để rời
khỏi Trì gia.
Bọn họ dung nạp được người khác, người khác chưa
chắc đã dung nạp được bọn họ.
Cuối cùng xe dừng lại bên ngoài đại môn Trì gia, lúc này
Diệp Nghênh Chi lại không yêu cầu muốn đi cùng cậu mà
yên tĩnh ngồi trong xe chờ, dùng ánh mắt ý bảo cậu cứ
yên tâm đi vào.
Đây là lần đầu tiên cậu trở lại kể từ năm mười sáu tuổi
sau khi rời khỏi Trì gia. Lão quản gia đang đứng chờ ở
cửa, thấy cậu đã đến lập tức vội vã dẫn cậu tới phòng Trì
Viễn Sơn.
Trì Viễn Sơn nằm trên giường, trên người đắp chăn bông,

mặt vàng như nghệ, hai mắt nhắm nghiền, nhìn qua
không phân biệt được còn sống hay đã chết.
Trước giường ông có một thanh niên đang đứng, dáng
người cao gầy, là Trì Dung. Ngoài ra trong phòng không
còn ai khác, lão quản gia dẫn Trì Diên tới rồi cũng nhẹ
nhàng đóng cửa lại lui ra ngoài. Trì Diên thoáng nghe
thấy một tiếng thở dài rất nhẹ của lão.
Trì Diên đứng bên cửa nhất thời bất động, nói thật, cậu
vẫn duy trì cảnh giác với hai cha con họ, chung quy bọn
họ đều muốn hại chết cậu. Trì Viễn Sơn không nhất định
đã nhúng tay vào sự kiện kia, nhưng cậu không tin việc
Trì Dung làm ông lại không nắm rõ.
Nếu không phải lúc nghe tin tức quản gia Diệp gia nói
cậu đột nhiên nhớ tới chiếc tàu hỏa màu đỏ kia, có lẽ cậu
sẽ thật sự không trở về gặp.
Con người chính là như vậy, nếu chưa từng có được, vậy
sẽ không ôm hy vọng quá lớn, cũng sẽ không quá khát
cầu. Nhưng một khi đã có được lại mất đi, sẽ nhịn không
được mà lừa gạt bản thân tất cả đều là giả, đều là ảo giác,
mình vẫn chưa mất đi, thứ kia vẫn còn thuộc về mình.
Thế nhưng Trì Viễn Sơn lại không chịu phối hợp với cậu
lừa mình dối người, luôn dùng sự thật nói cho cậu biết,
tất cả những tưởng tượng tốt đẹp của cậu về cha đều là
giả, cho đến khi cậu không còn ôm bất kỳ hi vọng nào
nữa mới thôi.
Nhưng khi nghe quản gia nói "Có thể là lần gặp cuối
cùng ", cậu vẫn lựa chọn đi gặp.

Có lẽ cậu, cũng chưa triệt để hết hi vọng như chính mình
vẫn nghĩ.
Nghe thấy tiếng động, Trì Viễn Sơn như có cảm ứng mở
bừng mắt, nhìn về phía Trì Diên, trong miệng phát ra âm
thanh "Hư..ư..".
Quản gia không nói bậy, cũng không nói quá sự thật, Trì
Viễn Sơn bộ dạng này quả thật là sắp không được, ông đã
yếu đến mức khó có thể nói ra một câu.
Trì Diên nhìn ánh mắt ông, đến gần hai bước. Ánh mắt
đó khiến cậu hồi tưởng lại khi còn nhỏ, Trì Viễn Sơn
cùng cậu chơi tàu hỏa, ánh mắt chuyên chú, điềm đạm
nhìn đứa con yêu thương của mình. Mà lúc này, ông
không hề nhìn về phía Trì Dung.
Trì Dung tránh sang bên cạnh hai bước, cậu không tự chủ
được mà đi tới nửa ngồi xuống đầu giường Trì Viễn
Sơn, nghe thấy đối phương giãy giụa, gắng sức phun ra
mấy chữ: "... Con..."
Lời ông hỏi là: "Mẹ con có khỏe không" .
Trì Diên bình tĩnh nhìn ông: "Tôi lên đại học năm hai bà
ấy đã đi rồi."
Trì Viễn Sơn nhắm mắt lại, trên gương mặt vàng vọt tiều
tụy hiện lên nét bi thương rõ ràng. Ngón tay khô héo khẽ
động.
Trì Diên chú ý tới hắn tay trái ông ngoại trừ ngón cái,
bốn ngón còn lại đều hơi hướng lên. Ông đang tính, tính
xem mẹ cậu đã đi mấy năm.

Dường như bị lây cảm xúc, trong lòng Trì Diên đột nhiên
cảm thấy vô cùng bi ai. Cậu không hiểu, buổi sáng Trì
Viễn Sơn phong thái hết thảy đều bình thường sao bây
giờ chợt biến thành bộ dạng dầu cạn đèn tắt, gần đất xa
trời; càng không hiểu vì sao Trì Viễn Sơn lại đột nhiên
làm ra vẻ này.
Trì Viễn Sơn lại mở mắt ra, chuyên chú nhìn Trì Diên,
tựa như đang ghi nhớ thật kỹ dáng vẻ của cậu, môi ông
giật giật, chỉ phát ra được hai âm gió. Trì Diên chỉ có thể
đoán qua khẩu hình ông đang nói: "Con trai" .
Ông cố gắng muốn nâng người dậy kề sát vào Trì Diên
nhưng không làm nổi động tác đơn giản này, cuối cùng
Trì Diên không nhìn được cảnh này, chủ động cúi người
xuống kề gần ông, sau đó nghe thấy Trì Viễn Sơn ghé
vào tai cậu thoát ra hai âm tiết mơ hồ: "Đi mau."
Trì Diên không chắc lắm quay đầu nhìn ông, Trì Viễn
Sơn buông thõng đầu, hai mắt đóng chặt, đã không còn
thở.
Câu cuối cùng ông nói là: "Con trai, đi mau" .
Hết chương 112.
———————
Hầy...
Chương 113: Trì Dung
Trì Diên đột nhiên nhớ tới năm đó mình mười sáu tuổi,
Trì Viễn Sơn nhốt cậu ngoài cửa, đứng bên trong nói với
cậu, "Từ nay về sau mày không còn là con tao. Mày với

mẹ mày mau ra khỏi đây, đừng bao giờ quay về nơi này
nữa".
Cậu đến biệt uyển của Diệp gia, muốn báo cho Nghênh
Chi ca ca tin này, muốn nói cho ca ca biết mình và mẹ sẽ
rời khỏi Trì gia, muốn hỏi ca ca mình nên làm gì bây giờ.
Sau khi đến biệt uyển lại chỉ thấy rất nhiều nhân viên y
tế mặc áo trắng ra ra vào vào tiểu lâu. Phúc bá nói cho
cậu biết Tam công tử phát bệnh đã hôn mê, hiện đang cấp
cứu. Cậu chỉ có thể đứng ở ngoài phòng ngăn trở bởi các
nhân viên đang bận rộn mà nhìn hắn một lần, người nọ
vẫn mặc chiếc sơ mi trắng đơn giản, nằm trên giường,
khuôn mặt tái nhợt, vô thanh vô tức.
Đó là khoảng thời gian bất lực nhất của cậu. Ngay cả
thời gian đợi Diệp Nghênh Chi tỉnh lại để cáo biệt một
câu cũng không có, cậu đã phải cùng với mẹ rời khỏi Trì
gia.
Cậu lại nghĩ tới buổi sáng gặp Trì Dung ở Hứa gia, Trì
Dung đã nói."Tôi khuyên anh mau rời khỏi đây." Bây giờ
nhớ lại, vậy mà lại tình cờ trùng hợp với lời nói cuối
cùng của Trì Viễn Sơn.
Trì Diên nghĩ tới người còn lại trong phòng, cậu đứng
dậy nhìn về phía Trì Dung. Trì Dung vẫn lãnh đạm đứng
một bên, đối mặt Trì Viễn Sơn đã chết cũng không biểu
hiện ra quá nhiều cảm xúc, giống như đã sớm đoán được
trước, chỉ nhìn Trì Diên xác nhận một câu: "Chết rồi?"
Trì Viễn Sơn bộ dạng kia, thật sự không giống có thể
sống qua đêm nay.

Trì Diên gật đầu. Trì Dung liền mở cửa ra đi ra ngoài,
báo tin với quản gia đang trông coi bên ngoài, sau đó lại
đóng cửa đi vào, nhìn về phía Trì Diên: "Bọn họ phải vài
phút nữa mới tới."
Gã lập tức nhíu mày: "Sao anh còn chưa đi?"
Trì Diên liếc Trì Viễn Sơn trên giường, ánh mắt chuyển
sang Trì Dung: "Vì sao? Các người vì sao đều muốn tôi
đi?" Hiện tại cậu đã ý thức được, sự tình có lẽ không hề
đơn giản như cậu nghĩ lúc trước. Nguyên nhân Trì Dung
muốn cậu đi có lẽ cũng không giống cậu nghĩ.
Trì Dung không trả lời cậu, ngược lại nhìn cậu nở nụ
cười.
"Trì Diên." Gã gọi tên Trì Diên, "Anh có biết trước kia vì
sao tôi luôn cố ý muốn gây khó dễ với anh không? Tôi
hãm hại anh, cướp đồ của anh, anh rất căm ghét tôi đúng
không? Anh ... hận tôi, đúng không?"
Trì Diên không nói gì, chỉ im lặng nhìn người trước mặt,
bây giờ Trì Dung rất kỳ quái.
"Tôi còn nhớ rõ trước kia chỉ cần bắt nạt anh, anh cảm
thấy oan ức sẽ khóc, đáng tiếc về sau không dễ khóc vậy
nữa, dù tôi bắt nạt thế nào anh cũng sẽ không khóc với
tôi, anh chỉ biết đi tìm tên kia." Gã lại cười cười, nhìn Trì
Diên không chớp mắt, "Có phải vậy không? Trì Diên, nói
cho tôi biết, Diệp Nghênh Chi làm anh khóc rất dễ dàng
đúng không?"
"Bắt đầu từ khi anh trở về, ngồi xe Diệp gia rời đi đêm
đó, tôi không nhịn được mà nghĩ... Anh trên giường Diệp

Nghênh Chi sẽ khóc thành bộ dạng gì. Trì Diên, con ma
ốm kia có thể thỏa mãn anh ư? Hay là tuy hắn không
được, nhưng vẫn có cách khác giày vò anh, khiến anh
khóc cầu hắn? Anh cầu hắn như thế nào, khóc gọi hắn
Nghênh Chi ca ca? Hay là ông xã?" Gã tiến lên một bước,
nhìn Trì Diên, ánh mắt tối đen, nụ cười nơi khóe miệng
vừa giống khoái ý vừa giống ghen ghét, lại vừa giống
oán phẫn, thậm chí trong nháy mắt còn vặn vẹo.
Trì Diên nhíu mày, lui về sau một bước, nghe được một
nửa nhịn không được lớn tiếng cắt ngang: "Im miệng."
Nhưng Trì Dung vẫn bất chấp nói hết lời mình muốn
nói.
Trì Dung tiến hai bước về phía cậu, nhìn gương mặt cậu:
"Từ nhỏ đến lớn, trong tất cả mọi người chỉ có anh thể
hiện cảm xúc thật sự với tôi, dù là anh căm ghét tôi... hận
tôi, cũng không sao cả."
Trì Diên cười nhạo một tiếng rồi quay mặt qua nơi khác
không nhìn gã. Cậu đã sớm qua tuổi tin loại chuyện
hoang đường này, huống hồ cái gì gọi là "Chỉ có anh thể
hiện cảm xúc thật sự với tôi"? Trì Viễn Sơn thiên vị gã,
cậu đã tự mình thể nghiệm, mẹ Trì Dung đương nhiên
cũng rất yêu thương con trai độc nhất của mình, lần này
trở về cậu mới nghe nói mẹ Trì Dung đã qua đời năm
năm trước, nhưng tình cảm yêu thương kia từ nhỏ đến
lớn kia đều không phải là giả.
Cậu lạnh lùng liếc Trì Dung: "Trì Viễn Sơn và mẹ cậu thì

sao? Bọn họ thì không tính?"
"Một con rối với một người điên, anh nói xem nên coi
bọn họ là cái gì?" Trì Dung càng lúc càng gần, thẳng đến
khi ép Trì Diên đến vách tường không thể lui được nữa,
khoảng cách giữa hai người chỉ cách một người mới
dừng lại, khóe miệng vẫn nhếch lên, "Nghe nói bệnh điên
sẽ di truyền, anh nói xem có phải tôi cũng đã điên rồi
không?"
Nửa câu đầu của gã khiến Trì Diên biến sắc, giương mắt
nghiêm mặt nhìn gã: "Cậu có ý gì?"
"Thật đáng thương, " gã dừng trên mặt Trì Diên, "Anh
vẫn không biết ư? Lần đó mẹ tôi mang thai tôi, là do bà ta
hạ cổ Trì Viễn Sơn."
"Cổ?" Trì Diên nhịn không được lẩm bẩm. Thứ này Trì
Diên chỉ mới đọc trong truyện và xem trên phim, thực tế
chưa từng gặp, cho dù lớn lên ở Trì gia cũng không dám
tin chắc rằng thứ này thật sự có tồn tại. Hiện tại Trì Dung
lại nói cho cậu biết, thứ này được dùng trên người Trì
Viễn Sơn, cha của mình.
"Không sai, chính là cổ. Một người đàn bà điên cầu mà
không được, vì một người không yêu mình mà dâng lên
thuật vu cổ bản thân nắm giữ để tiến vào Trì gia, cả đời
dùng cổ điều khiển một con rối vĩnh viễn không thể nào
có được, chính mình lừa mình cả đời, thậm chí bởi vì sử
dụng quá mức đến nỗi bản thân mất khống chế thuật
pháp, bị vạn trùng phản phệ đoản mệnh mà chết, anh nói
không phải điên thì là cái gì?"

Trì Diên kinh ngạc nhìn gã, cậu biết Trì Dung đang nói
mẹ gã, hình ảnh người phụ nữ kia hiện lên mơ hồ trong
đầu cậu. Mười mấy tuổi lớn lên có thể hiểu chuyện, sau
khi biết quan hệ hỗn loạn giữa nhà mình với mẹ con Trì
Dung, đương nhiên cậu rất căm ghét Trì Dung và mẹ gã,
nhưng mẹ Trì Dung lại không rắp tâm hãm hại mẹ con
cậu như gã.
Trong trí nhớ của cậu, người phụ nữ kia thường không ra
khỏi phòng, sắc mặt tái nhợt, thỉnh khoảng gặp phải thì vẻ
mặt luôn lãnh đạm, đối với Trì Diên cũng luôn là thái độ
lạnh lùng đến coi thường. Đã nhiều năm như vậy, người
phụ nữ kia ở trong đầu cậu đã mờ nhạt thành một bóng
dáng tái nhợt không sinh khí, lúc này tập trung suy nghĩ
mới phát hiện mình thậm chí không nhớ nổi hình dáng
đối phương, chỉ có thể từ trên mặt Trì Dung loáng thoáng
tìm được một điểm của mẹ gã.
Trì Dung tiếp tục nói, thậm chí khó mà phân biệt là đang
nói cho Trì Diên nghe hay chỉ đang lẩm bẩm: "Trước kia
tôi luôn thề bản thân tuyệt sẽ không trở thành bộ dạng
đáng thương lại thật đáng buồn như bà ta, nhưng sau này
tôi phát hiện tôi còn đáng buồn hơn bà ta, ngay cả giả dối
tôi cũng không chiếm được, ngay cả cơ hội lừa gạt chính
mình cũng không có." Hắn lầm bầm, thanh âm càng lúc
càng nhỏ.
Trì Diên không muốn thăm dò tâm tư Trì Dung, hiện tại
cậu chỉ để ý một việc. Lời Trì Dung nói đã để lộ một
thông tin, Trì Viễn Sơn những năm qua có lẽ vẫn luôn bị

cổ điều khiển, mà người thao túng chính là mẹ Trì Dung.
Trực giác lại khiến cậu cảm thấy Trì Dung không nói dối.
Giọng cậu trở nên khô khốc: "Ông ấy không có phát hiện
ra ư? Tất cả mọi người trong Trì gia cũng đều không phát
hiện ra sao? Chẳng lẽ... không có ai ngăn cản sao?"
"Ngăn cản?" Trì Dung chế giễu nhìn cậu, "Trì Diên, sao
anh có thể ngây thơ mãi vậy chứ? Lớn lên ở Trì gia, sống
trong hoàn cảnh đó mà anh vẫn là cái bộ dạng này? Phát
hiện? Ông ta đương nhiên có thể phát hiện, cho nên mới
muốn thừa dịp thanh tỉnh hiếm có mà nghĩ mọi biện pháp
đưa mẹ con hai người đi, thậm chí không dám để lại bất
kỳ liên lạc nào với hai người. Nhưng anh nói xem vì sao
ông ta không thoát được? Anh nghĩ ông ta sợ mẹ tôi?"
Hắn lại gần sát Trì Diên, ghé vào tai cậu nhẹ nhàng nói:
"Đương nhiên không phải. Hắn có thứ đấu không lại, cho
dù không có vu cổ thao túng, cả đời ông ta cũng là con
rối của Trì gia. Cho nên anh cảm thấy ai sẽ quan tâm, ai
sẽ ngăn cản đây? Mẹ tôi dám làm vậy với con trai trưởng
Trì gia, có phải cũng có người giúp đỡ, thậm chí còn bày
mưu đặt kế hay không?"
Trì Diên mở to mắt, không kìm lòng được mà lại nhìn về
phía thi thể trên giường kia. An nghỉ ở đó chính là cha
cậu. Cậu chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ nghe được từ Trì
Dung một câu chuyện như thế. Nhất thời cậu không có
cách nào nghiệm chứng thật giả trong lời Trì Dung nói,
nhưng nội tâm cậu đã tin.

Mọi thứ đều ăn khớp. Thái độ Trì Dung rất kỳ quái,
nhưng cậu vẫn có thể nhận ra lời Trì Dung nói là thật hay
giả.
Nước mắt không thể ức chế từng giọt từng giọt lớn lăn
xuống, ánh mắt cậu đỏ bừng, quay sang Trì Dung: "Vậy
cha... ông ấy là... là thế nào..." Trì Diên ngẩng đầu nhắm
mắt, một câu nói phá thành từng đoạn nhỏ.
Trì Dung vẫn có thể hiểu cậu muốn hỏi gì. Gã bình tĩnh
nhìn Trì Diên, nói một câuu không liên quan: "Anh lại
khóc rồi."
Lúc Trì Diên mở mắt ra nhìn về phía gã, Trì Dung thản
nhiên nói tiếp: "Người nuôi cổ chết, cổ trùng không có ai
tiếp nhận, không chống đỡ được bao lâu cũng đã chết,
tâm cổ sau khi chết, con rối bị kí gửi nuôi cổ trùng đương
nhiên rất nhanh cũng sẽ chết theo."
"Nếu anh muốn ông ta đi dễ chịu hơn thì có thể nhờ vị
kia giúp tiễn đường." Trì Dung hạ mắt, thoáng cái nở nụ
cười, "Có lẽ có thể có tác dụng."
"Còn có, mau đi đi. Đừng tin Diệp Nghênh Chi, không
nên vì hắn mà ở lại."
Nói xong câu đó, không cho Trì Diên thời gian phản ứng
gã đã mở cửa đi ra ngoài. Đúng lúc quản gia mang theo
một nhóm người đi tới, bắt đầu thu xếp hậu sự cho Trì
Viễn Sơn.
Trì Diên ngẩn người đứng tại chỗ nhìn bọn họ bận rộn,
tiêu hóa thông tin trong lời Trì Dung nói. Ý tứ sau cùng
của gã là bảo cậu đi tìm Diệp Nghênh Chi nhờ hắn siêu

độ cho Trì Viễn Sơn, Diệp gia tu Quỷ đạo, ở phương diện
này quả thực tương đối thành thạo, chưa nói đến Diệp
Nghênh Chi còn là gia chủ Diệp gia. Nhưng vì sao gã lại
muốn nói câu cuối cùng đó? Trì Viễn Sơn lúc hấp hối và
gã lại đều nhiều lần thúc giục mình rời đi là vì sao? Trì
gia có chuyện gì? Nếu Trì gia thật sự có chuyện mà Trì
Viễn Sơn và Trì Dung đều phát hiện, vậy tại sao bây giờ
bản thân Trì Dung không tranh thủ thời gian mà rời đi?
Trì Diên lắc đầu. Vô luận như thế nào, hiện tại phải ra
ngoài tìm Diệp Nghênh Chi trước, nói những chuyện này
cho hắn biết.
Trì Dung nói cậu đừng tin Diệp Nghênh Chi, nhưng hiển
nhiên trên thế gian này người cậu tin tưởng nhất chính là
Diệp Nghênh Chi. Cậu tuyệt sẽ không, cũng không bao
giờ có khả năng bởi vì lời Trì Dung nói mà sinh lòng
hiềm nghi Diệp Nghênh Chi.
Hết chương 113.
-------------------------Chỉ đành thở dài :'( ...
Chương 114: Độ vong
Xe Diệp Nghênh Chi vẫn đang chờ trên con đường cạnh
rừng ngoài đại trạch Trì gia, đèn trong xe phát ra ánh sáng
ấm áp, đi tới gần có thể thấy cửa sổ xe ghế sau nửa mở,
nam nhân mặc áo choàng dài màu đen đang nhàn hạ nhắm
mắt dưỡng thần.
Trì Diên mở cửa xe xông vào, ôm chặt cánh tay hắn.

Diệp Nghênh Chi ôm cậu, nâng cằm cậu để cậu ngẩng
đầu lên, trông thấy hai mắt đỏ bừng của cậu đau lòng mà
lại gần hôn một cái: "Đây là thế nào? Ai lại bắt nạt em?"
Có một điểm Trì Dung quả thật đã đoán đúng, Diệp
Nghênh Chi đích xác rất thích bắt nạt Trì Diên, thường
khi dễ đến khi Trì Diên hai mắt mông lung khóc kêu ôm
hắn làm nũng xin tha, hắn mới vẫn chưa thỏa mãn mà thu
tay lại, bắt đầu kéo người vào trong ngực chậm rãi dỗ
dành. Nhưng chút tình thú này giữa hai người không đến
lượt người ngoài nói, bình thường nếu Diệp Nghênh Chi
thấy Trì Diên bị người khác bắt nạt, hắn sẽ nhớ kỹ trong
đầu, lại tự mình cẩn thận an ủi cậu.
Trì Diên lắc đầu, dựa trước ngực hắn nhỏ giọng nói: "Cha
em mất rồi." Giọng nói vẫn còn nghẹn, nói đến chữ
"Cha" gần như không kiềm chế được. Đã mười năm cậu
không gọi Trì Viễn Sơn như vậy, chưa nói đến năm mười
sáu tuổi đoạn tuyệt quan hệ cha con rời Trì gia, thời điểm
còn ở Trì gia, bởi vì đã hiểu chuyện, biết Trì Viễn Sơn
làm chuyện có lỗi với mẹ con mình, cậu rất chống đối
việc nói chuyện với ông, lại càng không chịu gọi "Cha"
hay "Ba" .
Diệp Nghênh Chi đương nhiên nghe được ra cậu thay đổi
xưng hô, chỉ xoa lưng giúp cậu thuận khí, nhẹ nhàng ứng
lời cậu, không nói thêm gì.
Trì Diên kể lại ngắt quãng cho hắn chuyện nghe được từ
chỗ Trì Dung, Diệp Nghênh Chi cũng một mực yên tĩnh
lắng nghe, chờ cậu nói xong mới cẩn thận xốc cậu ngồi

lên chân mình, ôm cậu mặt đối mặt, ngẩng đầu hôn mắt
cậu: "Ngoan, đừng suy nghĩ nữa, nghỉ ngơi cho tốt, ca ca
sẽ cho người đi điều tra rõ ràng."
Trì Diên cúi đầu chôn bên cổ hắn, hai tay ôm eo Diệp
Nghênh Chi, nhỏ giọng "Vâng" một tiếng, hai mắt vẫn
đỏ.
Cậu nghỉ ngơi chốc lát, vẫn giữ tư thế này nhỏ giọng hỏi:
"Nghênh Chi ca ca, ca có thể giúp em tiễn đưa cha một
đoạn không, để ông ấy có thể ra đi dễ chịu một chút? Trì
Dung nói ông ấy bị vu cổ thao túng, tâm cổ đã chết nên
cũng chết theo. Ông ấy ra đi không yên ổn, em muốn ông
ấy đi được thuận một chút."
"Nên làm vậy." Diệp Nghênh Chi đáp, "Em nhận ông ấy,
vậy ông ấy cũng là cha ta, phận làm con đương nhiên
phải tiễn nhạc phụ một đoạn đường."
Hắn nói xong nhìn ra ngoài cửa sổ xe, chỉ vào con đường
bên trái khu rừng nói: "Thân phận của ta bây giờ tùy tiện
đến Trì gia siêu độ nhạc phụ không thích hợp lắm, chúng
ta tiễn nhạc phụ ở ngay chỗ kia được không?"
Trì Diên khẽ gật đầu, không để ý, hoặc là nói bản thân
cậu đã vô thức chấp nhận trái một câu lại phải một câu
"Nhạc phụ" trong miệng Nghênh Chi.
Tài xế tắt máy, lấy từ trong cốp xe một tập tài liệu dụng
thuật, dùng di động soi đường đi theo Trì Diên cùng Diệp
Nghênh Chi vào trong rừng. Xe Diệp Nghênh Chi quanh
năm chuẩn bị các loại dụng cụ thực hiện thuật pháp này,
thành ra giúp giảm bớt rất nhiều phiền phức.

Ba người tìm được một mảnh đất trống bằng phẳng rộng
rãi thì dừng lại, Trì Diên chịu trách nhiệm cầm điện thoại
chiếu sáng, Diệp Nghênh Chi cầm bút chu sa tài xế đưa
tới, nửa quỳ trên mặt đất, rất nhanh đã lưu loát vẽ ra độ
vong trận, lại dùng giấy vàng phong bế các mắt trận, bắt
đầu nhắm mắt thi pháp.
Trì Diên từ từ nhắm mắt quỳ bên cạnh hắn, trong lòng
mặc niệm điếu văn độ vong.
Trong rừng đột nhiên gió nổi lên, lạnh buốt chui vào
trong cổ áo, mang theo cảm giác âm u lạnh lẽo. Trì Diên
sợ run cả người, mở to mắt, nhìn thấy một hình bóng mờ
ảo đi về phía mình, nhìn dáng người chính là Trì Viễn
Sơn.
"Hắn" một mực nhìn Trì Diên, môi vội vã mấp máy,
dường như đang nói gì đó, thấy Trì Diên không có phản
ứng lại càng sốt ruột mà gạt tay sang bên cạnh ra hiệu. Trì
Diên nhìn "hắn", nhịn không được đứng lên la lớn: "Cha,
cha nói gì? Con không nghe được!"
Trì Viễn Sơn nhích thêm về phía cậu, cách độ vong trận
trên mặt đất càng lúc càng gần, Trì Diên cũng dần dần có
thể thấy rõ khẩu hình của hắn—— đúng lúc này trong
trận pháp đột nhiên sinh ra một luồng lực mãnh liệt đẩy
Trì Viễn Sơn ra xa, dần dần mơ hồ, biến mất không thấy
gì nữa... mãi đến khi tan biến hoàn toàn, "hắn" vẫn luôn
gạt tay về phía bên phải Trì Diên.
Trì Diên thoáng cái ngồi sụp xuống đất, quay sang trái

nhìn Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi ca ca, ca nói xem
cha em muốn nói gì với em? Ông ấy đi có thuận không?"
"Ông ấy đã vãng sinh rồi." Diệp Nghênh Chi kéo cậu vào
ngực, đỡ cậu đứng dậy hôn trán cậu, "Đừng sợ, bất luận
có chuyện gì, ca ca đều sẽ bảo vệ em."
Trì Diên rầu rĩ đáp một tiếng, bị Diệp Nghênh Chi ôm
nhét trở lại xe.
Ngày hôm sau Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi đến dự
đám tang của Trì Viễn Sơn.
Bởi vì vốn đang trong lễ tế trời, khách tới rất đông,
người mất lại là Trì Viễn Sơn của Trì gia nên người đến
phúng viếng rất nhiều. Trì Diên đã rời Trì gia, hơn nữa
hai người đã đoạn tuyệt quan hệ từ lâu, cho dù những
ngày này không ít người đã biết cậu thanh niên bên cạnh
gia chủ Diệp gia kia nghe nói là bạn trai của tiểu thư Hứa
gia, trước kia còn là trưởng tôn Trì gia, thì lúc này cậu
cũng chỉ có thể đứng một bên nhìn như những khách khác
đến viếng, chậm rãi đi lên phía trước dâng một bó hoa.
Trì lão gia tử vẫn đang bế quan, ngay cả con mình đột
nhiên qua đời cũng không ra. Tất cả mọi việc đều do
quản gia cùng các gia đình con cháu Trì gia giúp đỡ lo
liệu, kể cả việc tiếp khách tiễn khách cảm ơn mọi người,
đã bắt đầu có người xì xào vì sao không thấy bóng dáng
Trì thiếu đâu.
Trì thiếu trong miệng bọn họ đương nhiên là Trì Dung,
đối với lời hỏi dò của các khách đến viếng quản sự đều
giải thích nói Trì Dung do đau buồn quá độ đã ngã bệnh,

hiện đang dưỡng bệnh trong phòng không thể gặp khách,
nhưng giữa hai lông mày lại toát ra thần sắc lo lắng.
Trì Viễn Sơn chết bất đắc kỳ tử thi thể vốn đã kỳ lạ, hiện
tại thi cốt chưa lạnh mà trong nhà trẻ thì bệnh nặng liệt
giường, già lại bế quan không xuất, toàn bộ Trì gia ngay
cả một người quyết định cũng không có, tất cả đều phải
nhờ mấy tộc lão chủ trì. Mọi người lại không khỏi liên
tưởng đến một tộc lão Trì gia vài ngày trước chết không
minh bạch, thậm chí phải dùng Trấn Hồn Khúc mới có
thể chôn cất, không khỏi nghị luận sau lưng Trì gia đây là
đã phạm phải Thái tuế gì rồi.
Diệp Nghênh Chi hành động vô cùng nhanh chóng, người
phái đi rất nhanh đã tra được một ít tin tức từ cả tang lễ
lần trước đến sự kiện lần này, tất cả đều đưa tới tay Trì
Diên.
Bị ảnh hưởng bởi phim truyện tiểu thuyết, bình thường
mỗi khi nhắc tới thuật vu cổ mọi người đều sẽ nghĩ tới
cao nguyên Vân Quý, bởi vì Vân Quý nhiều chướng khí,
rừng núi nhiều độc trùng, quả thực có đủ điều kiện địa lý
để phát triển thuật pháp này. Nhưng thuật vu cổ mẹ Trì
Dung truyền thừa lại là một mạch khác, nguồn gốc từ
Quỳnh Châu hay còn gọi là Hải Nam, được xưng là vu cổ
Quỳnh Châu. Quỳnh Châu địa thế trong cao ngoài thấp,
bốn bề giáp biển, trong núi dễ nổi sương mù, giữa núi
cũng lưu truyền một ít bí thuật, chỉ có điều rất nhiều
thuật pháp đã dần thất truyền, song mẹ Trì Dung lại
chính là truyền nhân của vu cổ bí hiểm nhất Quỳnh Châu.

Từ điểm này xem ra lời Trì Dung nói hôm qua tám chín
phần là thật, nhưng Trì Viễn Sơn rốt cuộc có bị vu cổ
khống chế hay không vẫn phải mở quan tài giải phẫu
khám nghiệm mới có thể xác nhận.
Mở quan tài khám nghiệm là không thể nào, Diệp
Nghênh Chi phái người đi hỏi người hiểu cổ thuật Trung
Nguyên, miêu tả tử trạng của Trì Viễn Sơn, đối phương
đáp Trì Viễn Sơn như vậy đúng là đã bị hạ cổ cộng sinh.
Vu cổ Quỳnh Châu có một đặc điểm chính là chủ nhân
của cổ sau khi chết cổ trùng cũng sẽ không chống đỡ
được bao lâu mà chết, mà loại cổ có thể điều khiển một
người mấy mươi năm như thế, cổ trùng đã sớm nhập vào
tim người bị hạ cổ hình thành hệ thống cộng sinh, cổ
trùng vừa chết, người nọ rất nhanh cũng sẽ suy kiệt mà
chết.
Trì Diên nhận tin tức điều tra gửi về một đêm không khép
được mắt. Dù không có chứng cớ xác thực của chuyện đã
qua, trong lòng cậu đã nhận định Trì Viễn Sơn là bị biến
thành như vậy, cả nhà bọn họ ly tán đều bởi vì cha bị hạ
cổ làm hại. Thủ phạm là mẹ Trì Dung, nhưng mẹ Trì
Dung đã chết năm năm trước, cậu muốn trả thù cũng
không có chỗ tìm. Mà theo ý trong lời Trì Dung nói ngày
đó, phía sau chuyện này có lẽ còn có người đang quan sát
giúp thêm dầu vào lửa.
Trì Diên sắp xếp lại từng điểm suy nghĩ trong đầu, phát
hiện một vấn đề ăn khớp một loạt sự kiện này: nếu giả
thiết rằng những năm qua cha là bị cổ thuật khống chế,

mãi đến khi hấp hối, cổ trùng chết rồi mới có được giây
lát thực sự tỉnh táo là thật, như vậy lời cuối cùng "Đi
mau" để lại cho cậu là vì sự an toàn của cậu; tạm thời
chưa nói đến động cơ hoặc nguyên nhân, Trì Dung nhiều
lần thúc giục cậu rời đi cũng là vì muốn tốt cho cậu;
nhưng Trì Dung nếu là vì muốn tốt cho cậu, lúc trước tại
sao lại dựng lên bàn cờ ở thôn Hà Gia như vậy muốn hại
chết cậu?
Như vậy trước sau mâu thuẫn với nhau. Có hai cách có
thể giải thích, một là giả thiết "Muốn tốt cho cậu" là sai,
Trì Dung và Trì Viễn Sơn vẫn muốn hại chết cậu; còn
một cách giải thích khác chính là, muốn hại cậu là một
người hoàn toàn khác, buổi trưa ngày đó ở hoa viên Hứa
gia cậu đã hiểu sai lời nói dối của Trì Dung. Mà tạm thời
chưa đề cập tới Trì Dung, Trì Diên hiện tại đã không tin,
hoặc là nói không muốn tin lời nói cuối cùng kia của Trì
Viễn Sơn vẫn còn mang ác ý, cho nên tự nhiên cũng sẽ vô
thức bác bỏ cách giải thích thứ nhất.
Cho nên cậu phải tìm Trì Dung hỏi rõ những chuyện gã
biết, tại sao nhiều lần thúc giục cậu rời khỏi đây, tại sao
chính bản thân gã lại không đi.
Nhưng nhớ tới bộ dạng Trì Dung đêm đó cậu vẫn hơi e
ngại, không phải cậu sợ Trì Dung mà là bộ dáng đối
phương quả thật có điểm không bình thường. Diệp
Nghênh Chi dù sao cũng không cùng trang lứa với cậu,
thân phận hiện giờ cũng đặc biệt, cậu không thể làm

chuyện gì cũng muốn Diệp Nghênh Chi đi cùng, cậu cũng
lo lắng sức khỏe Diệp Nghênh Chi không chịu nổi. Cho
nên để phòng ngừa vạn nhất, Trì Diên gọi điện thoại cho
Hứa Thụy, nhờ hắn lại cùng mình quay về Trì gia tìm Trì
Dung một chuyến.
Trì Diên ngồi xe đi Hứa gia tìm Hứa Thụy trước, từ rất
xa đã thấy trong sảnh chính Hứa gia có không ít người
đang tập trung ở đó, mấy người nói chuyện vẻ mặt đều
rất kích động, đại bá Hứa Thụy cùng đại quản gia trong
nhà đang cố gắng trấn an bọn họ.
Lúc này Hứa Thụy đi tới, trực tiếp mở cửa lên xe, ngồi
vào bên cạnh Trì Diên.
Xe chạy nhanh về phía trước, Trì Diên chỉ chỉ sảnh
chính: "Có chuyện gì thế?"
Hứa Thụy nhếch miệng: "Mấy người đó là thiên sư một
phái tới tham gia lễ tế trời, môn chủ của bọn họ họ Mã,
có một con trai chừng vài tháng nữa là tròn hai mươi, tên
Mã Thiên, năm nay được dẫn theo tham gia nghi thức tế
tự. Kết quả hai ngày trước Mã Thiên đột nhiên mất tích,
Mã môn chủ mỗi ngày đều thúc giục Hứa gia đi tìm con
trai cùng bọn họ. Cậu nói xem cậu ta cũng đã là người
trưởng thành, núi này không có gì để chơi, nói không
chừng là chạy ra ngoài chơi rồi, vậy mà bọn họ lại ép đại
bá ta như vậy, bọn họ phái người đi tìm không tìm được
cũng đâu có cách nào. Hiện tại cha tôi mỗi ngày đều bị
ông nội nhéo bắt đi hỗ trợ, may mà mấy người đó còn
chưa bắt tôi đi làm tráng đinh đấy."

Những ngày này đang tổ chức lễ tế trời, lại thêm Trì Viễn
Sơn sau khi té xỉu ở bữa tiệc đã chết bất đắc kỳ tử, Hứa
gia quả thực bận tối tăm mặt mũi lo liệu mọi chuyện. Mỗi
cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh, Trì Diên vỗ vai Hứa Thụy
an ủi hắn.
Bầu không khí Trì gia có chút ngưng trọng, trong phòng
toát ra mùi mục nát lạnh lẽo, linh đường Trì Viễn Sơn
vẫn còn mở, người đến đây phúng viếng ít hơn nhiều so
với hôm qua. Trì Diên lại cùng Hứa Thụy đi vào lạy một
lần rồi mới đề nghị với quản gia muốn gặp Trì Dung, nói
có việc muốn nhờ một chút, muốn hỏi về cha lúc sinh
thời.
Cậu cũng là con ruột của Trì Viễn Sơn, còn là con trong
giá thú, cháu đích tôn của Trì gia không thể dị nghị, dù
cho đã rời khỏi, hôm nay Trì Viễn Sơn qua đời, yêu cầu
này của cậu cũng không có gì bất hợp lý.
Quản gia chính là người đêm hôm trước dẫn cậu đi gặp
Trì Viễn Sơn lần cuối, sau đó giúp lo liệu hậu sự cho Trì
Viễn Sơn, trong ấn tượng của Trì Diên, ông vẫn luôn đi
theo Trì Viễn Sơn, bởi vì thái độ của Trì Viễn Sơn mà
đối với Trì Dung một lòng trung thành, đối với mình
ngược lại vô cùng lãnh đạm. Vậy nên Trì Diên đối với
ông cũng là ngữ khí xa cách khách khí giải quyết việc
chung, làm phiền ông giúp truyền lời cho Trì Dung, nếu
Trì Dung thực sự đột nhiên bệnh nặng không thể đi lại,
cậu trực tiếp đi tìm Trì Dung cũng được.
Nội tâm Trì Diên không tin cái gì mà đột nhiên "Đau

buồn quá độ" "Bệnh nặng liệt giường", đêm hôm đó Trì
Dung đối với cái chết của Trì Viễn Sơn rõ ràng không có
phản ứng gì, nhìn người cũng có sức sống, sao có thể đột
nhiên đổ bệnh.
Quản gia lại nhìn cậu và Hứa Thụy, cung kính dẫn hai
người đi sang sảnh bên, sau đó khom người về phía Hứa
Thụy: "Hứa thiếu gia có thể tạm thời tránh đi một lát hay
không?"
Trì Diên nói với ông: "Hứa Thụy là bằng hữu sinh tử của
tôi. Ông cứ nói thẳng."
Quản gia lại bày ra sắc mặt khổ não khó xử.
Hứa Thụy thấy thế đứng dậy đi ra ngoài, phất phất tay
với Trì Diên: "Được, tôi đi ra ngoài hít thở không khí
trước, nếu bọn họ dám làm gì cậu tôi sẽ lập tức báo cho
Tam ca của cậu."
Chờ hắn đi ra ngoài, quản gia đột nhiên quỳ sụp xuống
đất khóc rống: "Đại thiếu gia, nhị thiếu gia đã không còn
rồi."
————Hết chương 114.
Chương 115: Phỏng đoán
"Không còn?" Trì Diên lặp lại, nhất thời thậm chí không
phản ứng được câu này nghĩa là gì.
Cậu đỡ quản gia đứng dậy, quản gia đứng một bên kể lại
cho cậu nguồn cơn chuyện này.
Vốn từ sáng hôm qua bọn họ đã phát hiện không thấy Trì

Dung đâu, bởi vì Trì Viễn Sơn mới qua đời, thi thể vẫn
chưa hạ táng, Trì Dung thì mất tích, tộc lão phân phó
quản gia trước tiên che giấu chuyện này, đối với khách
đến viếng nói dối rằng Trì Dung bởi vì cha đột nhiên qua
đời chịu đả kích quá lớn mà đổ bệnh nặng, đồng thời âm
thầm phái người đi tìm tung tích Trì Dung.
Nhưng tìm cả một ngày cũng không tìm được, người làm
của Trì gia nói ngày hôm qua sau khi Trì Viễn Sơn mất,
Trì Dung một mình đi về nơi Trì lão gia tử bế quan, có lẽ
là muốn tự mình báo tang với Lão thái gia, sau đó không
còn ai nhìn thấy gã nữa. Không ai dám quấy rầy Trì lão
gia tử đang bế quan, người làm thừa dịp đưa cơm hỏi một
câu về tung tích Trì Dung, lại chỉ nhận được câu trả lời
Trì Dung chưa từng đến.
Buổi tối sau khi tiễn vị khách cuối cùng về, quản gia tự
mình dẫn theo hai người làm đi vào phòng Trì Dung quét
dọn, muốn tìm thử xem Trì Dung có để lại đầu mối hoặc
thư từ gì nói mình đã đi đâu hay không.
Phòng Trì Dung lát sàn gỗ màu vàng nhạt, phải ngồi trên
mặt đất dùng tay lau, quản gia tìm manh mối xung quanh,
một người làm cầm khăn ngồi trên sàn lau chùi. Lúc lau
đến bên gầm giường tay chợt sờ phải một vật cứng,
thuận tay kéo ra cho quản gia nhìn.
Đó là một hộp sắt phong kín hình tròn, phía trên có một
hàng lỗ tròn nhỏ, quản gia ra hiệu người làm mở chiếc
hộp—— bên trong nhung nhúc đủ loại sâu đen đã chết.
Trì Dung đã tiếp nhận bí thuật của mẹ gã, quản gia hầu hạ

gã nhiều năm cũng biết ít nhiều, thấy cảnh này cũng
không quá sửng sốt, bảo người làm đóng chiếc hộp cất
lại vào gầm giường.
Người làm nọ trông thấy nhiều sâu chết như vậy sắc mặt
lại không tốt lắm, đang vội vàng nằm cúi xuống đất
muốn để hộp sắt vào chỗ cũ, chợt nhìn thấy trong gầm
giường hình như còn có thứ gì đó, lập tức ngẩng đầu nói
với quản gia: "Lý gia, dưới giường Thiếu gia hình như
còn có gì đó lớn lắm."
Quản gia tên Lý Mạo, người làm trong Trì gia đều gọi
hắn một tiếng "Lý gia".
Quản gia lo lắng tung tích Trì Dung, không chịu buông
tha chút manh mối nào, nghe vậy vội nói: "Mau lấy ra
xem là cái gì."
Người làm theo lời duỗi tay vào kéo ra, nắm chặt một
đoạn như cành cây khô vừa khẽ kéo một chút vật kia đã
kẹt dưới giường, không kéo ra được nữa. Người làm liền
áp mặt xuống đất, thò đầu vào trong muốn xem rốt cuộc
là vật gì, bị mắc ở đâu.
Kết quả hắn nhìn thấy một đầu người khô quắt, đang mở
to con mắt trống rỗng cười với hắn.
Người làm sợ tới mức hét to một tiếng, lập tức lồm cồm
bò ra ngoài, chỉ vào gầm giường run rẩy nhìn Lý Mạo.
Quản gia cũng bị phản ứng của hắn làm hoảng, tự mình
nằm áp xuống đất nhìn vào gầm giường, cũng giật mình
kinh hãi! Nhưng dù sao ông đã hầu hạ nhiều năm ở Trì
gia, thấy nhiều hiểu rộng, cũng đã gặp một ít yêu ma quỷ

quái thật sự nên rất nhanh đã nhận ra dưới giường chỉ là
một bộ thây khô, vì vậy lại gọi hai người tới đây cùng
chuyển chiếc giường qua một bên, đem bộ xác kia ra.
Mà sự tình phát triển sau đó lại khiến Lý Mạo cũng
không khỏi đổ mồ hôi lạnh. Qua kiểm tra, bộ thi thể kia
đã chết gần một tháng, hơn nữa thi thể không phải ai
khác, chính là Trì Dung mới mất tích không lâu.
Dưới giường nhị thiếu gia – cháu đích tôn thứ hai của Trì
gia, cất giấu thi hài của chính mình đã chết gần một
tháng.
Vấn đề này điểm nào cũng vô cùng kỳ lạ quỷ dị, sau khi
Trì Diên và mẹ rời đi, Trì Viễn Sơn đã chính thức cưới
mẹ Trì Dung, thậm chí sau đó Trì Dung cũng là người
thừa kế danh chính ngôn thuận của Trì gia, đối với việc
lần này các tộc lão không dám tự ý quyết, chỉ có thể phân
phó quản gia trước tiên che giấu chuyện này, không được
phép để truyền ra tin đồn, đối với bên ngoài vẫn nói Trì
Dung đang mang bệnh không thể gặp khách, đợi Trì lão
gia tử sau khi xuất quan sẽ tự mình định đoạt.
Có thể bởi vì Trì Diên dù sao cũng có quan hệ huyết
thống với Trì Dung, Lý Mạo mới không giấu giếm, nói
thật mọi chuyện với cậu.
Quản gia kể xong do dự nhìn Trì Diên: "Đại thiếu gia, các
tộc lão sau khi bàn bạc xong nói thi thể Nhị thiếu gia
không thể giấu mãi như vậy, chuẩn bị hôm nay trước hết
mượn danh lo liệu cho tiên sinh mà ngụy trang cử hành

một tang lễ đơn giản cho Nhị thiếu gia, sau đó chôn cất
Nhị thiếu gia. Nếu Đại thiếu gia không vội, làm phiền
người cũng tiễn nhị thiếu một đoạn đường."
Trì Diên lắc đầu, hạ mắt: "Cậu ta và tôi luôn bất hòa,
cũng chưa chắc đã muốn tôi đến, vẫn là thôi đi."
Quản gia đương nhiên hiểu quan hệ giữa Trì Diên và Trì
Dung là như thế nào, nghe vậy chỉ thở dài một tiếng,
không cưỡng cầu thêm.
Lại không nghĩ rằng Trì Diên đột nhiên gọi tên ông: "Lý
Mạo."
Quản gia ngẩng đầu, chợt nghe Trì Diên nói rất khẽ:
"Chuyện ở thôn Hà Gia, là Trì Dung muốn hại tôi sao?"
Giọng nói của cậu rất bình thản, bởi vì bình thản mà lại
để lộ ra sự chắc chắn đã dự liệu trước.
Quản gia há to miệng, những lời bất đồng xoay mấy
vòng ở đầu lưỡi, cuối cùng nói: "... Tôi chỉ biết là Nhị
thiếu gia lúc trước quả thực đã dựng lên một trận cục,
muốn đại thiếu gia trở về, nhưng có lẽ không có ý hại đại
thiếu gia. Những chuyện khác tôi cũng không rõ."
Trì Diên gần như khống chế không nổi đáy lòng cười
lạnh, thôn Hà Gia cái dạng kia, chỉ cần bước vào rõ ràng
chính là một tử cục thập tử vô sinh. Muốn cậu trở về?
Nếu không phải tình cờ gặp được thứ kỳ quái trong miếu
thần Na kia, hiện tại cậu đã sớm là người chết. Huống hồ
nếu Trì Dung nghĩ cách muốn dụ cậu trở về, vậy tại sao
sau khi trở về cậu nói chuyện hai lần với Trì Dung, hai
lần gã đều không đi mà lại bảo cậu rời đi?

Cậu lắc đầu, không nhìn quản gia nữa, quay người đi
khỏi, Hứa Thụy vẫn đang chờ cậu ở cửa.
Trì Diên khẽ gật đầu với Hứa Thụy, hai người lập tức rời
Trì gia trở lại Hứa gia. Lúc này đã đến bữa trưa, hai anh
em Hứa Thụy Hứa Hân giữ Trì Diên ở lại ăn cơm. Thịnh
tình không thể chối từ, Trì Diên nói một tiếng với tài xế,
làm phiền hắn đi về nghỉ trước, buổi chiều quay lại đón
mình, lại gọi điện thoại cho Diệp Nghênh Chi nói cho hắn
biết mình ở lại chỗ hai anh em Hứa gia.
Lúc ăn cơm cũng có thể nghe thấy tiếng ồn ào ầm ĩ ngoài
sảnh chính ở sân trước, vô cùng hỗn loạn. Hứa Hân hiếu
kỳ, nhảy ra ngoài nghe ngóng, một lát sau trở về báo tin
với Trì Diên và Hứa Thụy: "Hầy, lúc anh với tiểu Trì đi
Trì gia, ở đây lại xảy ra chuyện. Mã môn chủ đến đây ồn
ào nhiều lần, nhờ mọi người đi tìm con trai ấy, bây giờ
tìm được con của ông ta rồi."
Nói là đã tìm được, nét mặt cô lại không hề vui vẻ, Trì
Diên đoán chừng việc này không đơn giản.
Quả nhiên nghe Hứa Hân tiếp tục nói: "Nhưng là tìm
thấy thi thể, ở núi bên trong rừng."
Hứa Thụy buông đôi đũa trong tay: "Sao lại xảy ra
chuyện này? Đã biết nguyên nhân chết chưa?" Vài ngày
trước Lâm Trụ – con trai Lâm Nhị tẩu đầu tiên cũng là
mất tích, sau đó phát hiện thi thể, đến giờ vẫn chưa tra
được nguyên nhân cái chết.
"Chính là kỳ quái ở điểm này, " Hứa Hân nói, "Lúc đó có

rất nhiều người nhìn thấy thi thể, có một thiên sư trẻ tuổi
họ Tưởng sau khi thấy thi thể Mã Thiên đã cực kì hốt
hoảng, Mã môn chủ chú ý tới người đó nên đã bắt hắn lại.
Tưởng thiên sư cũng tầm tuổi Mã Thiên, chưa trải đời,
mới bị hỏi hai câu đã không đỡ được chiêu. Hắn thừa
nhận hai ngày trước hắn và Mã Thiên xảy ra mâu thuẫn ở
sau núi, trong lúc kích động đã ra tay giết chết Mã Thiên,
nhưng hắn sợ Mã môn chủ thế lực lớn, lo lắng bị phát
hiện nên bèn dứt khoát hoặc là không làm, đã làm thì làm
đến cùng, hắn đốt thi thể Mã Thiên rồi chôn dưới một
gốc cây, ngay cả hồn Mã Thiên cũng xử lý sạch sẽ, khiến
Mã Thiên ngay cả ma cũng không thể làm, không thể trở
về tìm người thân báo oán. Hắn vốn đã chuẩn bị tốt tâm
lý, không ngờ hôm nay lại tận mắt thấy thi thể Mã Thiên
xuất hiện, đương nhiên cực kỳ hoảng sợ, kết quả lập tức
bị lộ tẩy."
Hứa Thụy nhíu mày: "Không phải nói hắn nói đã đốt thi
thể Mã Thiên rồi sao?"
Hứa Hân nói: "Không sai. Hắn nói hắn nhớ rất rõ ràng,
nhưng sau đó vài người được phái cùng hắn đi ra sau núi
đào, đào mấy cây xung quanh đều không đào được
xương cốt như lời hắn nói. Hiện tại chính hắn cũng đã
điên điên khùng khùng, mọi người khác cũng không biết
lời hắn nói rốt cuộc là thật hay giả, cho nên tình hình
trước mắt vẫn đang hỗn loạn lắm."
Trì Diên đột nhiên chen vào nói: "Tiểu Hân, tôi hỏi cậu
một việc, mọi người có căn cứ theo tình trạng thi thể phân

tích Mã Thiên chết khi nào không? Có phải cũng giống
Lâm Trụ lần trước, thời gian thực tế tử vong sớm hơn
thời gian mất tích không?"
Hứa Hân gật đầu: "Đúng là thế, sao cậu biết?"
Trì Diên không nói gì thêm, cậu chỉ cảm thấy cả người
rét run. Cậu đột nhiên có một phỏng đoán.
Lý Mạo không nói sai, Trì Dung những ngày qua nói
chuyện với cậu có lẽ đã không phải là người.
Như vậy toàn bộ đã được giải thích.
Thời điểm Trì Dung còn là người, không biết do nguyên
nhân gì đột nhiên muốn khiến mình trở về, nhưng đến
khi mình trở về thì gã đã chết, mà chính gã cũng ý thức
được điểm đó, hơn nữa đã nhận ra sự bất thường, cho
nên mới liên tục bảo mình rời đi.
Chính gã không đi, là vì gã biết e rằng bản thân đã không
đi được nữa.
Trì Dung đột nhiên chết, thi thể biến thành xác khô giống
như đã chết gần một tháng không phải bởi nguyên nhân
gì kỳ lạ mà chỉ là gã quả thực đã chết gần một tháng.
Tính toán thời gian, chính là thời điểm xảy ra sự kiện
thôn Hà Gia, hai cảnh sát mất tích. Nếu lời Lý Mạo nói là
thật, như vậy có thể giả thiết Trì Dung dựng lên trận cục
ở thôn Hà Gia là muốn dẫn mình trở về, thậm chí là trực
tiếp thần không biết quỷ không hay mà bắt cóc mình trở
về ngay tại đó, nhưng trận cục ngược lại đã bị người khác
lợi dụng, biến thành một tử cục có thể đưa mình vào tử
địa, Trì Dung cũng đã chết trong quá trình này.

Cậu càng nghĩ càng cảm thấy phỏng đoán này có lý, chỉ
có điều còn vài chi tiết cần bổ sung, về cái chết của cha,
của Lâm Trụ và Mã Thiên. Cậu còn cần thu thêm một
thông tin từ Nghênh Chi ca ca.
Nghĩ tới đây Trì Diên không ngồi yên nổi, vội vàng liên
lạc tài xế tới đón cậu, đồng thời nói với Hứa Hân Hứa
Thụy: "Tôi phải trở về gấp có chút việc, hai người nhớ
cẩn thận một chút, tốt nhất là mang theo bên người pháp
khí trừ tà bảo vệ bản thân. Đợi điện thoại của tôi."
Nếu những suy đoán của cậu là đúng, như vậy...
Nơi này không thể ở lại thêm được nữa.
Hết chương 115.
Chương 116: 116
Diệp Nghênh Chi đang ngồi đọc sách trên sofa, trên khay
trà đặt một chung sứ men rạn sáng lóng lánh, hương thơm
trà Thiết Quan Âm lượn lờ vấn vít, nghe thấy tiếng Trì
Diên chạy xông tới buông sách ngẩng đầu: "Sao lại đột
nhiên vội vã trở về rồi? Nhớ ca ca?"
Trì Diên ra sức lắc đầu, bình phục hơi thở.
Diệp Nghênh Chi thoáng cái lạnh mặt không cười nữa:
"À? Vậy là không nhớ?"
Trì Diên sốt ruột nói: "Không, không phải là không nhớ.
Là em có chuyện muốn nhờ ca ca tra một chút."
Hai ngón tay Diệp Nghênh Chi chống cằm, đôi mắt đen
chăm chú nhìn cậu: "Chuyện gì?"
"Hôm qua tin tức nói người nuôi cổ sau khi chết cổ độc

chống đỡ không được bao lâu cũng sẽ chết, 'Không bao
lâu' này rốt cuộc là bao lâu? Vài năm được không?"
"Chuyện này đơn giản." Diệp Nghênh Chi cũng không
hỏi nguyên nhân cậu đột nhiên quan tâm vấn đề này, chỉ
ý bảo Trì Diên cầm điện thoại hắn đưa, "Gọi bọn họ hỏi
là được."
Bên kia rất nhanh đã trả lời: vài năm chắc chắn không
được, tối đa một tháng cổ độc sẽ lần lượt chết hết.
Một tháng. Thời gian vừa khớp.
Ở chỗ này, nơi các thiên sư ba dòng tộc họ Trì, Diệp, Hứa
ẩn cư trên núi đã xảy ra chuyện tương tự ở thôn Hà Gia.
Người sống lần lượt chết biến thành quỷ, mà người xung
quanh bọn họ, thậm chí là chính họ cũng không nhận ra
được bản thân là người hay quỷ.
Lâm Trụ, Mã Thiên, Trì Dung, đều đã chết trước khi mất
tích. Lâm Trụ bị phát hiện mất tích là vì khi đó hồn của
hắn đã biến mất không rõ nguyên nhân; trường hợp Mã
Thiên và Trì Dung cũng vậy, đều là hồn tan biến sạch sẽ,
ngay cả ma quỷ cũng không thể thành mới bị phát hiện
mất tích, tiếp đó là phát hiện thi thể bọn họ.
Hơn nữa sự tồn tại của loại quỷ khí giống thôn Hà Gia sẽ
làm xáo trộn phán đoán của bọn họ, che giấu sự thật này.
Thi thể của bọn họ trước đó đều không bị phát hiện, vị
Tưởng thiên sư cho là mình lỡ tay giết chết Mã Thiên
thật ra cũng không giết chết Mã Thiên, bởi vì không ai có
thể giết một người đã chết, hắn chỉ thật sự diệt hồn Mã
Thiên, kể cả việc xử lý thi thể không tồn tại của Mã

Thiên có lẽ cũng chỉ là tưởng tượng của hắn do tầng mê
chướng ở đây gây ra.
Nhưng giống như bà bà và con gái ông chủ nhà trọ ở thôn
Hà Gia, nơi đây có lẽ cũng có người đã tìm được khe hở
phá chân tướng, phát hiện mình đã sớm chết, người này
chính là Trì Dung. Dưới tác dụng của mê chướng, gã
đương nhiên không thể phát hiện giấu dưới giường gã
chính là thi thể của mình, cơ hội để gã phát hiện hẳn là
những cổ độc kia. Là người dưỡng cổ, khi phát hiện cổ
độc của mình liên tục chết, có lẽ gã đã phát hiện ra sự bất
thường.
Trì Diên còn nhớ lúc mình hỏi Trì Dung về cái chết của
cha, đối phương đã trả lời —— ""Người nuôi cổ chết, cổ
trùng không có ai tiếp nhận, không chống đỡ được bao
lâu cũng sẽ chết, tâm cổ sau khi chết, con rối bị kí gửi
nuôi cổ trùng đương nhiên rất nhanh cũng sẽ chết theo."
Khi đó Trì Diên còn cho rằng người dưỡng cổ đã chết
trong lời gã nói là mẹ gã. Nhưng hiển nhiên không phải,
người dưỡng cổ hẳn là chính bản thân gã, trước khi qua
đời mẹ gã đã giao lại cổ độc của mình cho Trì Dung, bao
gồm cả cổ độc thao túng Trì Viễn Sơn. Mà sau khi Trì
Dung đột nhiên bỏ mình ngoài ý muốn, những cổ độc kia
mới là "Không ai tiếp nhận" . Cho nên thời điểm cha trút
hơi thở cuối cùng, Trì Dung có lẽ đã hiểu rõ rằng mình đã
chết. Gã cũng biết có khác thường trong đó nên mới cố ý
bảo Trì Diên tìm Diệp Nghênh Chi nhờ tiễn đưa Trì Viễn

Sơn, bảo đảm Trì Viễn Sơn thuận lợi vãng sinh mà không
phải tiếp tục bị nhốt ở nơi này như gã.
Vì sao Trì Dung không cầu Diệp Nghênh Chi siêu độ
vãng sinh cho bản thân? Sau khi biết rõ mình đã chết, gã
rốt cuộc đã làm chuyện gì mà cuối cùng vì sao lại trực
tiếp khiến gã hồn phi phách tán?
Đúng lúc này điện thoại Trì Diên vang lên, tiếng chuông
cắt đứt dòng suy nghĩ của cậu, cậu nhìn màn hình, là
Tống Cẩm gọi tới.
Trì Diên tiếp điện thoại, giọng Tống Cẩm cách muôn
sông nghìn núi truyền tới: "Thước Kẻ, cậu mau về nhà
một chuyến đi, buổi trưa ông ngoại đột nhiên té xỉu, bây
giờ đang ở trong viện vẫn chưa tỉnh lại."
Nước xa không cứu được lửa gần, Trì Diên trước lúc đi
đã để lại số điện thoại của mình và Tống Cẩm cho người
chăm sóc ngoại, nói cho bà biết nếu gặp việc gấp thì liên
lạc Tống Cẩm nhờ giúp đỡ. Buổi trưa ông ngoại đột
nhiên té xỉu, bà dưới tình thế cấp bách đã gọi cho Tống
Cẩm, dưới sự trợ giúp của hắn thu xếp ông ngoại đến
bệnh viện chỗ Đào Quyên Quyên, lúc này Tống Cẩm mới
có thời gian thông báo cho Trì Diên.
Trì Diên lập tức sững sờ. Mỗi tối sau khi ăn cơm xong
cậu đều dành thời gian gọi cho ngoại, Diệp Nghênh Chi
nhìn ra quy luật đó, thỉnh thoảng cố ý chọn thời điểm này
trêu chọc cậu, chính là dám chắc lúc cậu và ông ngoại nói
chuyện sẽ không có cách nào phản kháng. Tối qua lúc gọi
điện ông ngoại vẫn còn rất khỏe, tám chuyện con trai lão

Trương hay tập thể dục cùng ông mới lên chức, cháu gái
lão Hồ đoạt giải rồi thêm mấy chuyện lông gà vỏ tỏi, ai
ngờ hôm nay lại đột nhiên bị ngất.
Cậu nói với Tống Cẩm sẽ cố gắng hết sức mau chóng trở
về, cũng nhờ cậy hắn chăm sóc ông ngoại trước lúc mình
về, sau đó cúp điện thoại.
Diệp Nghênh Chi nghe được nội dung cuộc gọi, trông
thấy Trì Diên cầm điện thoại ngây ngốc đứng đó, bộ
dạng lo lắng bất lực không biết phải làm sao, nhịn không
được đứng dậy ôm cậu ngồi xuống cạnh mình, trấn an
nói: "Không có chuyện gì, ca ca lập tức an bài xe đưa em
về thăm ông ngoại, đừng sợ."
Trì Diên lại ôm cánh tay hắn: "Nghênh Chi ca ca đi cùng
em được không? Ca cùng em trở về." Nói đến phần sau
trong thanh âm đã mang theo ý tứ năn nỉ.
"Ca ca có chuyện ở Diệp gia phải xử lý, tạm thời không
đi được." Diệp Nghênh Chi xoa tóc cậu, nét mặt điềm
tĩnh, "Qua một thời gian ngắn nữa ca ca sẽ đi tìm em
được không? Thuận tiện đón tiểu A Diên của ta trở về."
Trong đầu Trì Diên bỗng dưng xẹt qua một ý nghĩ——
Nghênh Chi ca ca quả nhiên là muốn cậu ở lại chỗ này
cùng hắn.
"Nếu A Diên không muốn đợi trên núi, chờ ta giải quyết
xong chuyện Diệp gia sẽ đi tìm em, sau này luôn ở cùng
em, được không?" Tựa hồ nhìn ra Trì Diên giật mình
trong nháy mắt, Diệp Nghênh Chi lập tức bổ sung, sắc
mặt trắng xanh bình tĩnh, mang theo ôn nhu trước sau như

một chỉ có khi đối mặt cậu.
Trì Diên không nghĩ tới Diệp Nghênh Chi sẽ nói như vậy,
ngẩng đầu lên nhìn hắn, muốn nói rồi lại thôi, cuối cùng
chỉ ôm chặt cánh tay hắn: "Ca ca còn nhớ Trì Dung
không? Hắn đã chết rồi, ý em là hắn đã chết khoảng một
tháng trước rồi, 'Trì Dung' chúng ta gặp lúc trước không
phải là người. Ca ca có nhớ Tống Cẩm, người em từng
kể cùng em đi làm nhiệm vụ kết quả gặp phải quỷ thôn
không? Em nghi ngờ núi này xảy ra chuyện giống thôn
đó, chỉ là mọi người hiện tại đều chưa hay biết gì."
Trì Diên nói rất vội, còn đưa ra Lâm Trụ và Mã Thiên
làm bằng chứng chứng minh ý nghĩ của mình. Diệp
Nghênh Chi lại chỉ nhẹ nhàng đáp lại một tiếng, vuốt tóc
cậu nói: "Ừ, Trì Dung, Lâm Trụ, Mã Thiên lúc trước đều
đã không phải là người, cho nên A Diên nghĩ đến việc đã
từng gặp bọn họ khi đã chết, còn nói chuyện với họ nên
sợ hãi ư?"
"Không phải vấn đề sợ, " Trì Diên ôm cánh tay Diệp
Nghênh Chi lắc, "Nghênh Chi ca ca, em rất lo cho ca ca,
ca ca là người em lo lắng nhất ở nơi này. Chúng ta căn
bản phân biệt không được người bên cạnh là người hay
quỷ, sẽ rất dễ bị giết, thậm chí sau khi chết cũng không
nhớ là mình đã chết rồi, giống như thôn dân ở thôn Hà
Gia."
"Đứa nhỏ ngốc." Diệp Nghênh Chi nhìn bộ dạng cậu lo
lắng sốt ruột nhìn mình, nhịn không được đặt cậu ngồi

trên sofa cúi người hôn cậu, một hồi lâu mới buông ra,
"Em đã quên ca ca làm gì ư? Sao có thể dễ dàng bị quỷ
hại đến."
Diệp Nghênh Chi duỗi ngón cái nhẹ nhàng vuốt ve bờ
môi bị chà đạp đến đỏ lên, ánh mắt sâu thẳm: "Yên tâm,
ca ca xử lý xong chuyện nơi này sẽ đi tìm em."
Diệp Nghênh Chi dù sao cũng là gia chủ Diệp gia, tuy
rằng cơ thể không khỏe nhưng đối với hoàn cảnh xung
quanh lực khống chế rất mạnh, Trì Diên tin tưởng năng
lực của hắn, biết hắn từ trước đến nay luôn có dự tính,
cũng thôi không cầu thêm nữa. Nhưng cậu phải nói suy
đoán của mình cho hai anh em Hứa Thụy Hứa Hân biết,
nếu mọi chuyện thật sự như cậu nghĩ, vậy tình hình bây
giờ thật sự rất tệ.
Cậu lo ở quá gần sẽ làm ồn Diệp Nghênh Chi, đứng lên
đi qua một bên gọi điện thoại cho Hứa Thụy, nhất thời
không có người nghe máy. Trì Diên vừa nhấn ngắt chuẩn
bị gọi lại, chợt thấy quản gia đi đến, thi lễ với cậu và
Diệp Nghênh Chi, sau đó quay về phía Diệp Nghênh Chi
nói: "Tam gia, Trì lão gia tử xuất quan, phái người tới
đây thỉnh Trì thiếu, nói muốn gặp Trì thiếu."
Trì Diên nghe vậy lập tức ngây người, ngay sau đó vô số
oán giận không tự chủ được mà xông lên đầu. Cậu thật sự
muốn hỏi vị tổ phụ này một câu, năm đó tại sao muốn đặt
tên "Dung" cho Trì Dung, rõ ràng ngầm làm chỗ dựa cho
bọn họ; rốt cuộc ông có biết chuyện mẹ Trì Dung hạ cổ
cha hay không, nếu như biết rõ, vì sao không ngăn cản,

trơ mắt nhìn con trai bị thao túng nửa đời, cho đến khi vì
thế mà bỏ mạng. Chỉ là bởi vì tham lam cổ thuật bí
truyền mẹ Trì Dung mang đến, hay là căm giận cha năm
đó khăng khăng cố chấp bất luận như thế nào cũng muốn
lấy mẹ về?
Trì Diên đã từng luôn cho rằng ông thật sự chỉ là không
tán thành hôn sự của cha mẹ nên mới muốn làm thế, bây
giờ nghĩ lại, dường như không chỉ đơn giản như vậy.
Trì Diên nhất thời đứng im tại chỗ không trả lời, Diệp
Nghênh Chi lại như nhìn ra ý nghĩ của cậu, bình thản nói:
"A Diên muốn gặp thì đi gặp, có gì muốn hỏi thì cứ hỏi.
Có ca ca ở đây, bọn họ không dám gây khó dễ em. Hiểu
rõ mọi chuyện rồi trở về xem ông ngoại cũng an tâm."
Trì Diên nhìn về phía hắn, mấp máy môi gật gật đầu.
Song cậu không ngồi xe Trì gia phái tới đón cậu, Diệp
Nghênh Chi cho tài xế lái xe của mình đưa cậu đi.
Trì Diên vừa lên xe thì Hứa Thụy gọi lại cho cậu: "Trì
thiếu, có chuyện gì thế? Đúng lúc tôi vừa nhận được một
tin, đang muốn báo cho cậu biết thì thấy cuộc gọi nhỡ
của cậu."
Trì Diên áp di động lại gần hơn: "Cậu nói trước đi."
"Cậu còn nhớ Lâm Trụ đột nhiên mất tích không? Bác cả
nhà tôi vẫn luôn không ngừng điều tra nguyên nhân hắn
đột nhiên hồn phi phách tán, sau đó dùng bí pháp tìm hồn
thì phát hiện nơi khí tức cuối cùng của hồn hắn biến mất
là ở Trì gia, gần nơi tổ phụ cậu bế quan."
Trì Diên nhắm mắt lại, hiện tại cậu không biết nên phản

ứng như thế nào với thông tin này. Lẽ ra nếu cậu biết rõ
Trì gia có cổ quái, nơi này cũng có vấn đề, tin tức này
chính là cọng rơm cuối cùng đè chết con lạc đà, khiến
cậu cái gì cũng không quan tâm nữa, mang theo Hứa
Thụy cùng Hứa Hân quay đầu bỏ chạy, trở về chăm sóc
ông ngoại, chờ Nghênh Chi ca ca xử lý xong mọi chuyện
sẽ đi tìm mình.
Nhưng mà Diệp Nghênh Chi đã khích lệ cậu đi đối mặt,
khích lệ cậu tìm hiểu chân tướng, nói cho cậu biết, không
cần sợ, có hắn ở đây.
Hết chương 116.
————–
Hết sức gato với tiểu Diên vì có anh Diệp *cắn khăn TvT
*
Chương 117: Ông là ai
"Cậu còn nhớ thôn Hà Gia không?" Trì Diên nói, "Từ khi
nghe tin Lâm Trụ chết tôi đã thấy có cảm giác quỷ dị rất
quen. Chuyện xảy ra ở thôn Hà Gia lúc trước chính là
như vậy, có rất nhiều người chết, thi thể ở khu vực xung
quanh nhưng người bên cạnh bọn họ lại như không nhìn
thấy, giống như bị 'Ngăn cách', tất cả đều cho rằng người
đó còn sống."
Cậu tiếp tục nói với Hứa Thụy chuyện Trì Dung: "Đến
khi xác nhận 'Trì Dung' mà tôi vẫn luôn tiếp xúc từ khi
trở về là người chết, tôi mới thực sự liên hệ tình huống ở
nơi này với thôn Hà Gia. Lâm Trụ cũng vậy, hắn đã sớm

chết rồi, Lâm Trụ mà Tiểu Hân thấy là người chết,
nhưng tất cả mọi người đều không nhận ra, mãi đến khi
hồn của hắn bởi vì nguyên nhân nào đó mà biến mất,
ngay cả ma cũng không thành, mọi người mới phát hiện
ra thi thể của hắn."
Trì Diên nói ra những điều bản thân quan sát được mấy
ngày qua và những phỏng đoán của mình, Hứa Thụy nghe
xong giọng nói cũng trở nên ngưng trọng: "Cậu nói nơi
này cũng giống thôn Hà Gia, biến thành một thế giới âm
dương đảo nghịch?"
"Không sai, nhưng tôi vẫn chưa xác định được hiện tại
nơi này đã phát triển đến mức đó hay chưa. Thời điểm
đến thôn Hà Gia nơi đó đã không còn người sống, tình
trạng nơi này có lẽ đỡ hơn một chút, ít nhất như Nghênh
Chi ca ca, các đại bá của cậu nữa, bọn họ hẳn sẽ không dễ
dàng bị hại. Nhưng tình hình nơi này có thể sẽ ngày càng
nghiêm trọng, có nhiều thiên sư như vậy mà vẫn phân
không biệt được người bên cạnh rốt cuộc là sống hay
chết... Thời điểm các thiên sư tới đây cùng lúc với chúng
ta, có lẽ chí ít đều là người sống, nhưng từ trường hợp
Mã Thiên xem ra trong số những người đó cũng có người
bị giết rồi." Trì Diên nói.
Cậu dừng một chút, tiếp tục nói: "Vừa rồi tổ phụ tôi đột
nhiên nói muốn gặp tôi, tôi lại nhận được tin báo ông
ngoại hôn mê, Nghênh Chi ca ca đã sắp xếp tài xế đưa tôi
đi rồi, tôi định gặp tổ phụ xong sẽ lập tức trở về chăm sóc
ông ngoại. Tình hình hiện tại rất hung hiểm, Hứa Thụy,

tôi nghĩ cậu và Tiểu Hân tốt nhất mau rời đi cùng tôi."
"Để tôi nói chuyện với Tiểu Hân đã." Hứa Thụy không
lập tức ra quyết định, ở bên kia điện thoại dặn dò một
câu: "Trì thiếu, cậu cũng cẩn thận."
Hai người cúp điện thoại, xe đúng lúc dừng lại ở Trì gia.
Trì Diên theo sau lão quản gia đi về phía phòng Trì lão
gia tử ở.
Phòng này đã có lịch sử hơn ba trăm năm, được xây dựng
bằng gỗ, xà ngang rất cao nhưng bởi vì ít cửa sổ nên
khiến người ta cảm thấy âm u. Quản gia sau khi đưa cậu
đến thì đóng cửa rời đi.
Trong phòng có một chiếc bàn gỗ, một người đang ngồi
trên ghế phía sau bàn, người nọ vốn đang đưa lưng về
phía cậu, nghe thấy động tĩnh liền quay lại chính diện với
Trì Diên.
Khi nhìn rõ gương mặt đó, Trì Diên không kìm lòng được
mà mở to hai mắt, há miệng, từ trong cổ họng hô một câu
rất nhỏ, suýt chút nữa đã kêu ra.
Người đang ngồi trước mặt, không phải tổ phụ cậu rất ít
khi nhìn thấy trong ký ức mà chính là người cậu mới gặp
mấy ngày trước, cũng vừa mới bất hạnh qua đời – cha
cậu Trì Viễn Sơn. Chỉ có điều người trước mặt bộ dạng
không phải là Trì Viễn Sơn tiều tụy vàng vọt lúc trước,
nhìn qua vẫn tương đối có sức sống, chỉ như trong một
đêm già đi mười tuổi.
Trì Diên cảnh giác lui về sau một bước, nhìn chằm chằm
người nọ: "Ông là ai?"

Người nọ lại không trả lời cậu, chỉ nhìn cậu, đột nhiên nở
nụ cười: "Diệp Nghênh Chi vậy mà lại để con tới, hồn
Trì Lâm Sinh rõ ràng vẫn luôn ở Diệp gia, trước đó
không lâu mới hoàn toàn tan biến. Hắn biết rõ chuyện Trì
Lâm Sinh mà vẫn dám để con tới gặp ta. Ta vốn còn
chuẩn bị những cách khác, hiện tại xem ra không cần
dùng nữa rồi."
Trì Lâm Sinh là tên tổ phụ Trì Diên. Người này nói như
vậy, chứng tỏ hắn không phải là tổ phụ Trì Lâm Sinh,
càng không phải là Trì Viễn Sơn cha mình. Hắn chỉ là
một thứ khoác da cha mình. Trì Diên không có thời gian
suy nghĩ hàm nghĩa lời hắn nói, chỉ cảnh giác hỏi lại:
"Ông là ai?"
Người nọ vẫy tay với cậu: "Tiểu Diên, lão thái gia đây.
Khi còn bé con còn từng gặp ta mà, mới rời nhà vài năm
đã quên rồi sao?"
(thái gia: ông cố)
Thái gia...thái gia của cậu, ông nội của cha, rõ ràng thời
điểm mẹ còn mang thai cậu đã qua đời. Cậu không có khả
năng từng gặp thái gia, nhưng người trước mặt nói mình
đã từng gặp hắn... Như vậy ý hắn nói chỉ có thể là "Hắn"
dùng thân phận khác xuất hiện .
Liên kết với những lời hắn nói ban nãy, trong chớp
nhoáng Trì Diên suy nghĩ rất nhiều—— chẳng lẽ nói, khi
còn nhỏ người cậu cho rằng là ông nội, kỳ thật là do vị
"Tổ phụ" trước mắt này khoác vỏ da Trì Lâm Sinh? Hình

như hiện tại hắn đang không biết làm cách nào để lại
khoác da cha mình? Có lẽ Nghênh Chi ca ca đã sớm biết
chút chuyện nên mới bình thản khích lệ mình tự đến đây
tìm hiểu tất cả như vậy?
Trì Diên không dám nghĩ tiếp, hiện tại phân tâm truy xét
những vấn đề kia cũng không có ý nghĩa gì nữa. Cậu lấy
lại bình tĩnh, thoáng an tâm, nói vậy nghĩa là Nghênh Chi
ca ca đã sớm có chuẩn bị, sẽ không sao cả.
"Trước kia Trì Lâm Sinh vẫn luôn là do ông giả mạo sao?
Ông cũng luôn biết chuyện cha tôi trúng độc? Trì Dung là
do ông hại chết, người lúc trước muốn hại chết tôi cũng
là ông? Lần này ông gọi tôi đến đây là muốn hại tôi chết
sau đó chiếm xác tôi?" Cậu nhìn không dời mắt người
trước mặt tự xưng là thái gia của mình, nói thẳng.
Tạm thời bất luận người này có phải thái gia thật của cậu
hay không, nếu hắn không phải Trì Lâm Sinh, vậy việc
hắn âm thầm nhúng tay vào việc cha bị cổ độc thao túng
đã có thể hiểu được .
Cha là con trai trưởng Trì gia, ở Trì gia có lực ảnh hưởng
nhất định, nếu như ông tỉnh táo, dần dần nhất định sẽ
phát hiện điểm bất thường ở cha mình, sẽ phát hiện
người trong cơ thể Trì Lâm Sinh đã không phải là "Trì
Lâm Sinh". Nếu ông liên hợp với các tộc lão cùng vạch
trần, cho dù thứ kia có khoác da Trì Lâm Sinh thì cũng
không kháng cự nổi.
Nhưng nếu Trì Viễn Sơn bởi vì bị hạ cổ mà thần chí
không rõ, tình huống sẽ khác hẳn. Bị thao túng, tâm chí

đại biến, ông sẽ rất khó chú ý tới điểm bất thường của
cha mình, kẻ thế thân kia sẽ không lo lắng việc bị phát
hiện. Huống hồ mẹ Trì Dung không có dã tâm, bà ta thao
túng Trì Viễn Sơn chỉ vì muốn đạt được "Tình yêu" bệnh
trạng trong tưởng tượng của mình, Trì Viễn Sơn sau khi
bị hạ cổ sẽ chỉ mụ mị thiên vị mẹ con bọn họ mà không bị
điều khiển làm ra chuyện gì khác, sẽ không xảy ra phiền
phức.
"Yên tâm, ta không chiếm được cơ thể ngươi, chỉ cần
Diệp Nghênh Chi nói cho ta biết cách dùng quỷ khí ở nơi
này để kéo dài tính mạng, ta sẽ thả ngươi đi." Kẻ khoác
vỏ da Trì Viễn Sơn nói, sau đó nhắm mắt lại, không để ý
tới Trì Diên nữa.
Trước đó hắn muốn trực tiếp thừa cơ giết Trì Diên rồi
khống chế hồn phách cậu, người chết chung quy vẫn dễ
khống chế hơn so với người sống, dùng hồn cậu để làm
điều kiện trao đổi với Diệp Nghênh Chi quả thật không
có gì tốt hơn. Nhưng hiện tại hắn đã thay đổi chủ ý, đứa
nhỏ này đối với Diệp Nghênh Chi xem ra quan trọng hơn
nhiều so với hắn nghĩ, hắn không biết Diệp Nghênh Chi
đã chuẩn bị những gì, nhưng trước khi tìm được cách kéo
dài tính mạng, hắn sẽ không mạo hiểm động đến Diệp
Nghênh Chi.
Không chiếm được cơ thể mình? Quỷ khí? Trì Diên nhíu
mày, nơi đây thật sự tràn ngập quỷ khí giống thôn Hà Gia
ư? Tại sao người kia lại nói không chiếm được cơ thể
mình?

Trì Diên thử hỏi người kia, hắn lại không hề để tâm nữa,
chỉ nhắm mắt lại dựa trên ghế dưỡng thần.
Trì Diên chợt nhớ tới một sự kiện. Thời điểm cậu bốn
năm tuổi, một ác quỷ trăm năm bị tổ tiên Trì gia phong ấn
ở cấm địa đã thoát ra, chạy đến phòng cậu ý đồ cướp
đoạt cơ thể còn nhỏ của cậu. Đến bây giờ cậu vẫn có thể
nhớ lại cảm giác hơi lạnh chạy dọc cột sống chui vào
trong não, lúc ấy khó chịu đến mức khóc lớn. Sau đó hơi
lạnh lại đột nhiên biến mất. Sau này cậu lớn lên một chút,
nhớ tới chuyện này bèn hỏi mẹ, mẹ cậu nói khi người của
Trì gia truy tìm tung tích ác quỷ kia đã đến xem qua cho
cậu, nói tà khí trong cơ thể cậu cực thịnh, lại ngang
ngược khinh người, nhưng lại nhất mực hài hòa tương
hợp với hồn cậu, ác quỷ kia vừa chui vào đã bị tà khí
trong cơ thể cậu cắn nuốt.
Cho nên nói có lẽ cũng bởi vì phần tà khí này nên người
kia mới không chiếm được cơ thể mình? Hắn đã chiếm
dụng cơ thể tổ phụ Trì Lâm Sinh rồi đến cha Trì Viễn
Sơn, nếu giả thiết hắn chỉ có thể dùng thân xác con cháu
Trì gia, vậy chuyện hắn ủng hộ mẹ con Trì Dung vào cửa
là đương nhiên—— hắn lại chuẩn bị được cho mình một
vật chứa có thể sử dụng.
Như vậy việc lúc trước hắn hại chết Trì Dung đã có thể lý
giải, có lẽ hắn dự cảm cơ thể tổ phụ Trì Lâm Sinh đã đến
cực hạn không thể dùng được nữa, so với Trì Viễn Sơn bị
cổ thao túng nhiều năm không còn trẻ, Trì Dung tuổi trẻ

khí thịnh đương nhiên là lựa chọn tốt hơn. Chỉ có điều
Trì Dung đã biến thành xác khô, cho nên hắn mới không
thể không chọn cách ở tạm trong thân xác Trì Viễn Sơn,
chờ cái gọi là "Biện pháp kéo dài tính mạng".
"Ông biết chuyện Trì Dung đã chết nhưng người khác
vẫn có thể nhìn thấy hắn, cho là hắn còn sống? Ông cũng
biết nơi này có rất nhiều người chết, biến thành giống
Trì Dung, còn nơi này đã sắp trở thành một thế giới âm
dương đảo nghịch?" Lúc này cậu muốn biết tất cả mọi
chuyện có liên quan tới người trước mắt hay không.
"Trì Viễn Sơn" khi nghe đến "âm dương đảo nghịch"
chợt mở to mắt nhìn cậu một cái rồi lại nhắm mắt, không
nói gì.
Trì Diên nhịn không được tiếp tục hỏi: "Vì sao ông khẳng
định Diệp gia có cách kéo dài mạng sống mà ông muốn?"
Lần này người kia trả lời cậu: "Trì Lâm Sinh hồn rời
khỏi xác nhiều năm như vậy Diệp gia cũng có cách bảo
vệ, chứng tỏ quỷ thuật của Diệp gia thật sự không tầm
thường. Còn nữa, Diệp Nghênh Chi cái dạng kia đáng lẽ
đã sớm nên chết rồi, nhiều năm như vậy mà vẫn còn nửa
sống nửa chết, hơn nữa quỷ khí trên người không có gì
khác quỷ khí vây quanh nơi đây, đều càng lúc càng dày,
cách giải thích duy nhất chỉ có thể là hắn đã dùng quỷ khí
thiên địa để kéo dài mạng."
Đúng lúc này cửa bị gõ nhẹ ba cái, bên ngoài vang lên
một giọng nói lành lạnh lại dịu dàng: "A Diên, xe đang
đợi bên ngoài đưa em trở về thăm ngoại, em mau ra đây."

Trì Diên nhìn thoáng qua về phía sau, lưỡng lự đẩy cửa
ra.
Cửa đẩy nhẹ một cái đã mở, Diệp Nghênh Chi đứng
ngoài cửa, trông thấy cậu liền cúi đầu xuống, sờ lên mặt
cậu: "A Diên đã biết hết những chuyện muốn biết chưa?"
"... Vẫn chưa." Trì Diên ủ rũ hạ mắt.
Diệp Nghênh Chi khẽ cười một cái: "Không có việc gì.
Lát nữa để ta thay em nói chuyện với vị tiên sinh này, em
mau đi đi, đợi ca ca đi tìm em."
Trì Diên muốn hỏi hắn về Trì Lâm Sinh và chuyện quỷ
khí kéo dài tính mạng; muốn hỏi những việc hắn đã biết
từ trước, có phải đã sớm biết tổ phụ thật của cậu không
còn ở đây, vị tổ phụ kia là do một thứ không rõ khoác da
người hay không; muốn hỏi hắn có đối sách gì với tình
trạng âm dương đảo nghịch ở nơi này hay không...
Nhưng trước mắt xem ra không phải thời điểm tốt, trong
phòng còn có một thứ không biết là gì kia đang chờ.
Cuối cùng cậu chỉ khẽ ngẩng đầu, hôn lên bên tai Diệp
Nghênh Chi một cái: "Nghênh Chi ca ca, đừng làm cơ thể
cha em bị hư hại, giúp ông ấy đem thân xác cũng an táng
tốt được không?"
Diệp Nghênh Chi dùng đôi mắt tối đen nhìn cậu, sờ lên
môi cậu: "Được."
Bất kể đó là thứ gì, Nghênh Chi ca ca đương nhiên đều
sẽ không thua.
Hết chương 117.

Chương 118: Vị khách lúc nửa đêm
Trì Diên đi ra thuận lợi dị thường, thứ kia không tỏ bất
kỳ thái độ gì. Thuận lợi đến mức cậu tự lẩm bẩm trong
lòng, nhiều năm trước thời điểm lên cấp ba cậu đã xem
không ít phim đọc không ít truyện, kịch bản đều không
phải thế này. Không có người nào sau khi đối mặt nhân
vật phản diện còn có thể rời đi dễ dàng như vậy, trừ khi
đó vẫn không phải kẻ đứng đầu thật sự, phía sau vẫn còn
kẻ lợi hại hơn.
Song cậu cũng không quá bận tâm, dù sao đây là hiện
thực, sẽ có những người rất lợi hại, ví dụ như Nghênh
Chi ca ca vẫn luôn ở bên cậu.
Xe Diệp gia quả nhiên đã đợi bên ngoài. Ngoại trừ lái xe,
chỗ ngồi phía sau Thượng còn có một người, là Hứa
Hân.
Hứa Hân ngồi trong xe, đơn giản nói: "Anh tôi bảo tôi đi
cùng cậu."
Trì Diên gật đầu, đang muốn mở cửa lên xe, đột nhiên
một người chạy đuổi tới, trong miệng hô: "Đại thiếu gia,
chờ một chút!"
Trì Diên ngừng lại, Lý Mạo ôm một chiếc hộp nhỏ màu
đen đi đến gần cậu: "Đại thiếu gia, đây là thứ được phát
hiện lúc thu xếp lại di vật của Nhị thiếu gia, phía dưới có
một lá thư, nói là lưu lại cho ngài."
Nói là thư, kỳ thật chỉ là một tờ giấy nhỏ, trên giấy viết
muốn để lại chiếc hộp này cho Trì Diên.
Trì Diên do dự một chút, cuối cùng vẫn cảm ơn rồi nhận

lấy.
Đời này Trì Dung chỉ có hai lần duy nhất thể hiện ý tốt
với cậu, là sau khi chết vẫn còn cảnh báo cậu mau rời đi
và nhắc cậu nhờ Diệp Nghênh Chi tiễn đưa Trì Viễn Sơn.
Cho nên nhất thời cậu không chắc trong chiếc hộp này
rốt cuộc là gì, là thiện ý lưu lại manh mối cho cậu hay là
thứ gì đó hại người. Cho dù không hại người thì nếu là
một hộp sâu giống chiếc hộp sắt mà mấy người Lý Mạo
phát hiện lúc trước, phỏng chừng cậu cũng không chịu
nổi.
Cậu ôm chiếc hộp ngồi vào trong xe, Hứa Hân tò mò lại
gần: "Để lại gì cho cậu thế?"
Trì Diên đưa chiếc hộp cho cô xem, nhắc nhở: "Cẩn thận
một chút."
Hứa Hân muốn thử mở ra lại không mở được, đành trả
lại cho Trì Diên.
Trì Diên ngược lại không vội mở hộp, quay sang Hứa
Hân hỏi: "Hứa Thụy đâu? Sao cậu ta không đi cùng cậu
mà lại để cậu đi một mình?"
Hứa Hân đáp: "Những chuyện cậu nói với anh ấy tôi đều
biết rồi. Anh ấy lo cho cha mẹ, bảo là muốn đi giải thích
với họ rồi dẫn bọn họ đi cùng, bảo tôi đi trước với cậu,
chuẩn bị sẵn mọi thứ chờ anh ấy đưa cha mẹ rời Hứa gia
đến thành phố L rồi sống ở đó."
Nói đến đây nét mặt cô hiện lên chút lo sầu: "Tôi cũng lo
cho anh với cha mẹ. Mẹ còn dễ nói, cha thì không chắc sẽ

tin anh tôi ngay, cho dù tin, ông ấy khẳng định cũng
không yên lòng bác cả và ông nội, bác cả và lại ông nội
lại không thể bỏ lại toàn bộ Hứa gia... Bởi vậy sẽ phiền
toái hơn nhiều."
Trì Diên chỉ có thể nhẹ giọng an ủi cô: "Vẫn còn Nghênh
Chi ca ca mà, hẳn là sẽ không sao đâu."
Kỳ thật cậu cũng rất lo lắng, trước mắt tình hình nơi này
xem ra nghiêm trọng hơn nhiều so với thôn Hà Gia lúc
trước. Trong thôn Hà Gia cùng lắm chỉ là một đám người
bình thường, còn nơi đây lại tụ hội gần như tất cả các
thiên sư có năng lực, nhưng nhiều thiên sư như vậy mà
vẫn không phát hiện ra dị trạng. Đáng sợ hơn là người
bình thường khi gặp phải chuyện ma quái không giải
thích được sẽ đi tìm thiên sư nhờ giúp đỡ, nhưng bây giờ
bởi vì lễ tế trời, rất nhiều thiên sư giỏi đều đã rơi vào
cục, bọn cậu mặc dù chạy ra được nhưng sau này nếu lại
gặp chuyện thì biết đi tìm ai xin giúp đỡ đây?
Trì Diên không dám nghĩ tiếp, *cùng thì giữ mình trong
sạch, đạt thì cứu giúp thiên hạ, cậu cũng không có khả
năng quản quá nhiều. Trì gia đã không còn có thể gọi là
"Người thân", đối với cậu mà nói, chỉ cần Nghênh Chi ca
ca và Hứa Thụy bình an tránh được kiếp này đã là tốt lắm
rồi, những chuyện còn lại cậu không dám mong cầu xa
vời.
(* đại ý là rơi vào cảnh nghèo khó thì cố gắng tu dưỡng
giữ lòng trong sạch, khi thành công rồi thì giúp đỡ người
khác)

Để dời lực chú ý, cậu nâng chiếc hộp Trì Dung để lại cho
mình bắt đầu tìm hiểu. Chiếc hộp không khóa, nhưng
phần giữa nắp và thân hộp lại đính tiêu bản một loài côn
trùng nhìn giống ve sầu, gắn chặt chiếc hộp lại.
Trì Diên thử mở ra, con ve sầu lập tức rớt xuống đất,
đồng thời nắp hộp cũng bật lên. Bên trong đựng một
quyển sách nhỏ và một tờ giấy được gấp lại.
Cậu mở quyển sách ra trước, bên trong vẽ các loại cổ
độc, còn có văn tự, nhìn qua chính là ghi chép về cổ thuật
Quỳnh Châu. Vì chuyện của cha, Trì Diên đối với thuật
pháp này chỉ cảm thấy chán ghét, không muốn hiểu rõ
thêm, xem sơ qua rồi khép lại cất vào hộp, lấy tờ giấy
kia ra.
Nội dung viết trên giấy dường như là nhật ký.
Giống Trì Diên phỏng đoán, nội dung ghi chép đầu tiên
bắt đầu từ hơn hai mươi ngày trước.
Trì Dung đột nhiên phát hiện cổ trùng của gã chết bất
thường, tiếp đó gã thông qua dẫn dắt cổ thuật, "Tìm thấy"
thi thể chính mình dưới gầm giường, phát hiện ra sự thật
mình đã chết. Nhưng cùng lúc đó gã còn phát hiện ra một
chuyện quỷ dị khác, trong thi thể của gã ẩn giấu những
mảnh hồn không thuộc về gã, những mảnh hồn này dung
hợp rất tốt với cơ thể gã, ít nhất đã hơn mười năm. Cũng
bởi vậy mà thi thể của gã mặc dù là trạng thái "Đã chết"
nhưng vẫn còn duy trì một dòng sinh khí mong manh, tùy
thời có thể "Sống lại".
Xuất thân từ thiên sư thế gia, rất nhanh gã hiểu rằng có

người ủ mưu muốn đoạt cơ thể mình. Nhưng đồng thời
gã cũng ý thức được, nếu có thể đuổi những mảnh hồn
kia đi, đồng thời bản thân trở lại trong cơ thể, như vậy
cũng thực sự có thể thực hiện khả năng "sống lại" nào đó.
Nghĩ tới đây, gã dẫn những cổ trùng còn sống vào trong
người, dùng hồn mình dẫn dắt chúng, nếu như gã thành
công xuất phần hồn của "Kẻ kia" đi, đương nhiên sẽ có
thể xua chúng ra, nhưng nếu thất bại sẽ triệt để hồn phi
phách tán, cổ trùng mất đi dẫn dắt sẽ lập tức hút khô
huyết nhục và sinh khí còn sót lại trong người gã. Cuối
cùng cổ độc nổ tung mà chết, cơ thể của gã cũng sẽ hoàn
toàn biến thành một bộ thây khô.
Sau đoạn này không còn ghi chép gì thêm, Trì Diên tính
toán thời gian, khi đó mình cũng đã trở lại Trì gia.
Trì Diên nhớ tới một việc Lý Mạo từng nhắc đến, trước
khi Trì Dung "Mất tích", lần cuối mọi người trông thấy
gã là trên đường đến nơi Trì lão gia tử bế quan. Cậu suy
đoán Trì Dung bằng cách nào đó phát hiện ra linh hồn ẩn
náu trong cơ thể gã chuẩn bị đoạt xá đang sống nhờ trong
cơ thể Trì lão gia tử, cho nên đêm đó sau khi cha qua đời
gã đã đi tìm thứ kia, ý định đoạt lại cơ thể mình. Nhưng
nhìn kết quả, xem ra gã đã thất bại.
Trì Diên cất kỹ tờ giấy và cuốn sách nhỏ, cảm thấy có
chút thổn thức, mẹ Trì Dung hại cậu cả nhà ly tán, nhưng
cuối cùng mẹ con bọn họ cũng đều chết không tử tế, thật
sự là một cuộc giao dịch hại người không lợi mình. Mà

Trì Dung có lẽ vẫn còn nhớ một điểm tình nghĩa anh em
cùng cha khác mẹ, cuối cùng vẫn để lại manh mối cho
cậu, nếu cậu sớm nhận được chiếc hộp nhỏ này thì đã có
thể đoán được vấn đề về "Tổ phụ Trì Lâm Sinh" sớm
hơn. Song bây giờ cũng không có ý nghĩa gì nữa, Nghênh
Chi ca ca đã thu xếp mọi chuyện ổn thỏa, dường như tất
cả đều nằm trong tay hắn.
Xe chạy thẳng một đường rất nhanh đã đến nơi ba nhà
Trì Hứa Diệp ẩn thế, xe cộ trên đường cũng dần nhiều
hơn. Hứa Hân và Trì Diên nhìn cảnh sắc ngoài cửa sổ đến
xuất thần, cả hai đều lo lắng, ai cũng không có tâm tư nói
chuyện với nhau, cả một đường trầm mặc đến điểm
dừng.
Sau khi đưa Hứa Hân về thành phố L, tài xế đưa Trì Diên
đến bệnh viện chỗ ông ngoại ở thành phố R xong chào
cậu rồi quay về nhận lệnh.
Trì Diên không dám trì hoãn, vội vàng liên lạc với Tống
Cẩm tìm được phòng bệnh ông ngoại nằm, bởi vì có Đào
Quyên Quyên cùng người chăm sóc luôn giúp trông nom,
tình hình ông ngoại thoạt nhìn cũng không tệ lắm, cả
người cũng sạch sẽ, chỉ có điều hai ngày nay vẫn chưa
tỉnh.
Cậu cám ơn Tống Cẩm vợ chồng, bắt đầu ở bệnh viện cả
ngày đêm chăm sóc ông ngoại. Mặc dù có người giúp
việc cùng vợ chồng Tống Cẩm giúp đỡ, thỉnh thoảng có
thể trở về nhà nghỉ ngơi nhưng cậu không dám hoàn toàn
buông lỏng, vài ngày trước vừa được Diệp Nghênh Chi

nuôi cho béo hơn chút lại nhanh chóng gầy đi.
Một tuần trôi qua rất nhanh, bác sĩ nói thật sự nếu không
tỉnh cũng không có cách nào, đưa về nhà chăm sóc chu
đáo là được, khi nào có thể tỉnh lại thì không thể biết, tiếp
tục nằm viện cũng không có tác dụng. Trì Diên gật đầu
nói để quan sát thêm hai ngày xem sao.
Hôm nay chạng vạng tối, Trì Diên vừa muốn đi ra ngoài
mua cơm chợt thấy Tống Cẩm cầm cặp lồng đi đến:
"Thước Kẻ, hôm nay Quyên Quyên làm thịt kho tàu, cậu
ăn một ít đi. Gắng gượng mỗi ngày như vậy cũng không
hay, nếu không thì tăng tiền tăng thời gian làm cho người
giúp việc, cậu nghỉ ngơi cho khỏe đi."
Trì Diên ngẩng đầu cười khổ: "Tôi không yên tâm, giờ
tôi chỉ còn ông ngoại là người thân."
Tống Cẩm cũng không biết nên nói gì, vỗ vai cậu: "Ngày
mai tôi được nghỉ, từ tối nay đến tối mai tôi sẽ chăm
ngoại, cậu về tắm rửa nghỉ ngơi đi, nếu không cậu ốm thì
ai chăm ngoại đây. Tôi trông ngoại thì cậu yên tâm rồi
chứ?"
Trì Diên không từ chối nữa, trong lòng nghĩ sáng mai sẽ
tới thay Tống Cẩm. Cả ngày hôm nay cậu thật sự rất mệt
rồi, không xốc nổi tinh thần nữa, Tống Cẩm nói có lý,
cậu quả thực cần phải nghỉ ngơi.
Trì Diên về nhà tắm rửa xong lau qua người rồi mặc áo
choàng tắm đi ra, chui thẳng vào chăn, nằm lên gối nhắm
mắt lại chuẩn bị ngủ. Cậu quá mệt, ngay cả đầu ngón tay
cũng không nhấc nổi, thực sự cần phải ngủ một giấc.

Trong lúc nửa tỉnh nửa mê cậu cảm thấy từng luồng hơi
lạnh, quấn kín chăn cũng không tác dụng, qua một lúc
toàn thân lại bắt đầu nhanh chóng nóng lên, tỏa nhiệt
khiến cậu vô cùng khó chịu. Lúc này cậu mơ mơ hồ hồ
cảm giác bên người có một vòng ôm quen thuộc, lập tức
không quan tâm mà lăn tới, chen vào trong ngực đối
phương.
Vật nhỏ trong ngực không ngừng cuộn tròn chui vào cọ
trên người mình, áo tắm đã sớm tuột mất, hai tay ôm chặt
mình, trong miệng còn không ngừng lẩm bẩm "Nghênh
Chi ca ca" "Ca không yêu không yêu em " "Ở bên em đi"
"Em thích ca ca nhất" "Yêu yêu em được không ", làm
người ta hoàn toàn không có cách nào cự tuyệt. Thế
nhưng hai mắt cậu lại nhắm chặt, người cũng nóng như bị
sốt.
Diệp Nghênh Chi cảm giác mình tới thật đúng lúc, chỉ
hận không thể trực tiếp động thủ ấn cậu vào ngực ăn đến
xương cũng không còn. Lý trí lại nói phải nhẫn nại kiềm
chế, A Diên thế này rõ ràng đã sinh bệnh bị sốt, không
thể chịu được giày vò, phải ôm trong lòng cẩn thận chăm
mới được.
Hắn ngồi dậy, cúi người khẽ hôn vành tai Trì Diên: "Bảo
bối, không làm, em bị bệnh rồi. Nói cho ca ca, thuốc để ở
đâu, ta đi lấy thuốc."
Trì Diên lại mặc kệ hắn, chỉ ôm hắn càng không ngừng
rầm rì cọ tới cọ lui.
Hết chương 118.

Hụ hụ, cũng khá lâu rồi.... //v//
Chương 119: Chuyển thôn
Diệp Nghênh Chi không có cách nào, đành mở di động tải
ứng dụng giao thuốc toàn thành phố trong 24h, mua loại
thuốc hạ sốt thường dùng. Vừa chờ thuốc giao đến vừa
ôm Trì Diên cách một lớp chăn.
Trì Diên cảm thấy nóng, lại bị hắn quấn trong chăn
không hở chỗ nào, khó chịu đến nỗi phát ra tiếng khóc
nhỏ.
Diệp Nghênh Chi ôm cậu thầm thì "Em khóc đi,
khóc rồi có thấy dễ chịu hơn không? Lần đó ca ca bởi vì
em khóc mà mềm lòng buông tha, không phải em còn
khóc lớn hơn sao." Ngoài miệng nói lời ám muội, thực
tâm lại đau lòng không thôi, hận không thể bệnh thay cậu,
nhưng không có cách nào.
Dẫu có tất cả sức mạnh, hắn vẫn không thể quản
được sinh lão bệnh tử của nhân thế.
Nửa giờ sau thuốc được đưa đến, Diệp Nghênh
Chi dỗ Trì Diên cuốn cậu thành cái bánh đặt trên giường,
đi mở cửa lấy thuốc, sau đó lại lấy nước mang thuốc đến
cho cậu uống.
Trì Diên trong lúc nửa tỉnh nửa mê không tìm thấy
hắn, gấp đến mức lăn lộn lung tung, chỉ chốc lát chăn đã
bị tung ra hết.
Diệp Nghênh Chi mở đèn ngủ, đặt thuốc với nước
lên tủ đầu giường, vội vàng cuộn cậu lại ôm vào ngực.

Trì Diên vẫn nhắm mắt nhưng khóe mắt đã hơi ánh nước,
đưa ngón tay sờ thử, ướt nhẹp.
Thật sự khóc.
Diệp Nghênh Chi "Hừm" rồi một tiếng, nội tâm
mềm ra, giống như đâm một cái tim cũng có thể thoát
nước, quả thực không có cách nào với Trì Diên. Huống
chi hiện tại Trì Diên đang sốt mê man, hoàn toàn không
thèm nói lý, chỉ mềm nhũn dính lấy hắn.
Diệp Nghênh Chi chỉ có thể dỗ cậu như dỗ con nít:
"Ca ca ở đây, ca ca vừa đi lấy thuốc cho A Diên. Hôn
một cái được không?"
Hắn nói xong hôn hai má Trì Diên, Trì Diên liền
ngoan ngoãn trong chốc lát.
Diệp Nghênh Chi cười cười, thừa cơ dỗ dành cậu:
"Ngoan, bảo bối uống thuốc đi, uống xong ca ca lại
thương em."
Trì Diên uống thuốc rất phối hợp, không nháo,
uống xong cũng không gây chuyện, cách một lớp chăn
được Diệp Nghênh Chi ôm trong ngực yên lặng mà ngủ.
Nhưng một lát sau cậu lại cảm thấy không thoải mái, nhỏ
giọng rầm rì, chui vào trong lòng Diệp Nghênh Chi.
Diệp Nghênh Chi duỗi tay vào chăn sờ thử, chăn
hơi ẩm, tất cả đều là mồ hôi của Trì Diên.
Tay hắn lạnh, không dám trực tiếp chạm vào người
Trì Diên, nhưng có thể đoán được người Trì Diên có lẽ
cũng đã ướt đẫm, chắc chắn không thoải mái. Vì vậy lại

tìm một chiếc chăn khác, nhanh chóng quấn Trì Diên vào
chăn mới khô ráo, gạt chăn cũ qua bên kia giường, không
dám để Trì Diên bị dính gió.
Đổi chăn xong Trì Diên rõ ràng đã bớt khó chịu
hơn, nhưng cậu đang bệnh, vẫn chưa hạ sốt, dù thế nào
cũng sẽ không thoải mái, chôn trong ngực Diệp Nghênh
Chi nhỏ giọng rầm rì, dụi mặt vào ngực hắn.
Diệp Nghênh Chi đành phải ôm cậu cách một lớp
chăn như trước, tay vỗ nhè nhẹ. Trong lòng nghĩ nhà nào
đụng trúng tiểu bảo bối này cũng đều hết cách, ai bảo A
Diên lại rơi vào tay mình chứ, nhưng nếu A Diên rơi vào
tay người khác, có lẽ hắn sẽ nổi điên.
Qua một đêm như vậy, hôm sau Trì Diên ngủ đến
mười giờ mới tỉnh, lúc phát hiện mình nằm trong ngực
Diệp Nghênh Chi lập tức lắp bắp, nhìn bốn phía xung
quanh, đây lại đúng là nhà mình với ngoại.
Cậu đã hạ sốt nhưng vẫn yếu, cả người bủn rủn vô
lực, đưa tay chống giường ngồi dậy nhìn Diệp Nghênh
Chi: "Nghênh Chi ca ca, sao ca ca lại tới đây? Ca ca đến
đây lúc nào? Vào bằng cách nào?"
Cậu vừa vất vả đứng lên, Diệp Nghênh Chi lại ấn
cậu về nhét vào chăn: "Hôm qua làm việc xong muốn đến
đây nhưng đến hơi muộn, vốn định xem em đã ngủ chưa,
kết quả phát hiện em ngay cả cửa cũng không khóa nên
cứ vậy đi vào. May mà người vào là ta."
Trì Diên đỏ mặt "Vâng" một tiếng. Cậu cũng không
nhớ rõ rốt cuộc mình đã khóa hay chưa, theo lý mà nói

cậu có thói quen khóa cửa, nhưng nghe vậy cũng hơi chột
dạ, không chút nghi ngờ Diệp Nghênh Chi đáp: "Chắc
hôm qua về xong mệt quá nên em quên mất."
Nói xong cậu đột nhiên nhớ tới thứ ở Trì gia, lại
vội vã chui ra ôm cánh tay Diệp Nghênh Chi: "Nghênh
Chi ca ca, thứ ở Trì gia kia rốt cuộc là gì? Cuối cùng hắn
thế nào?"
Diệp Nghênh Chi nằm xuống cạnh cậu, lại nhét cậu
vào chăn rồi mới chậm rãi nói: "Việc này nói ra rất dài.
Đầu tiên, hơn hai mươi năm trước khi em còn chưa ra
đời, có một du hồn dùng bí thuật cố gắng chống đỡ tìm
đến cha ta cầu cứu, chính là tổ phụ Trì Lâm Sinh của em,
khi đó thân xác ông ấy đã bị những thứ khác chiếm được,
xin giúp đỡ cũng vô ích. Trì gia cùng Diệp gia dù sao
cũng là người thường, vẫn âm thầm có mấy thứ không
sạch, cha ta nhất thời không biết nên giúp ông ấy thế
nào, bèn dùng bí thuật gia truyền để ông ấy sống nhờ
trên người một cỗ hoạt thi (*xác sống), giấu bên trong
Diệp gia. Lúc đó nghe nói thứ đang thế thân "Trì Lâm
Sinh" kia cũng không có động tĩnh gì, người Trì gia cũng
không phát hiện tim Trì lão gia tử đã đổi. Nhưng con
người dù sao cũng không thể sống mãi trong thân xác quỷ
thi, thời gian dần qua Trì Lâm Sinh được dưỡng trong vỏ
bọc hoạt thi ở Diệp gia bắt đầu lâm vào điên cuồng hỗn
loạn, nếu nói ông mới thật sự là Trì lão gia tử, e rằng
cũng chẳng ai tin. Chuyện cứ kéo dài mãi như vậy, ta
cũng là sau khi tiếp nhận Diệp gia mới biết được việc

này."
"Đêm hôm đó A Diên cũng không nghe lầm, Phúc
bá đã thật sự tới, nói hồn phách Trì lão gia bám trên hoạt
thi kia không còn nữa, là ta không muốn em dính vào
chuyện Trì gia nên mới gạt em. A Diên có trách ca ca
không?" Diệp Nghênh Chi nói xong nhìn mắt cậu.
Trì Diên lúc này đương nhiên có thể hiểu suy nghĩ
cùng tính toán lúc đó của Diệp Nghênh Chi, cũng sẽ
không trách hắn, nhưng vẫn ngẩng đầu lên nhìn đôi mắt
màu đen kia, lại tỏ vẻ tùy ý đổi tầm mắt, nhỏ giọng nói:
"... Hôn một cái thì không trách ca ca."
Bởi vì cậu bệnh, Diệp Nghênh Chi từ đêm qua tới
giờ vẫn luôn kiềm chế, hôn không dám hôn sờ không
dám sờ, ôm cũng phải cẩn thận. Nghe lời này của cậu
trong lòng vừa ngọt vừa tức, lập tức trở mình ngồi dậy đè
Trì Diên xuống: "Được rồi, không dưỡng bệnh nữa, để
ca ca thương em."
Hôn vài cái Trì Diên lại cười đẩy hắn: "Nghênh Chi
ca ca, đừng làm em. Em còn có chuyện muốn hỏi ca ca,
còn phải đi chăm ngoại nữa."
Ban đầu cậu còn định sáng sớm đi thay Tống Cẩm,
không nghĩ tới lại bị bệnh kéo dài tới tận trưa.
Diệp Nghênh Chi nghe vậy, nhàn nhạt liếc cậu một
cái rồi mới ngồi dậy. Hắn đã sớm tỉnh, ăn mặc chỉnh tề,
chỉ là vẫn luôn ở bên cạnh Trì Diên, thấy Trì Diên muốn
rời giường liền lấy từ trong tủ của cậu một bộ quần áo,

xốc chăn lên mặc cho cậu.
Hắn ngồi bên giường, hơi nghiêng người cài cúc
cho Trì Diên, nghe Trì Diên hỏi: "Nghênh Chi ca ca, ca
còn chưa nói đâu. Thứ kia rốt cuộc là gì, nó nói quỷ khí
kéo dài tính mạng là có ý gì? Trong nhà bên kia vẫn
không sao chứ, nhà Hứa Thụy sao rồi?"
Diệp Nghênh Chi chậm rãi cài cúc cho cậu: "Trước
mắt không cần lo thứ kia là ai hay cái gì, nó muốn duy trì
sự sống ở nhân gian cũng chỉ có thể dựa vào việc đoạt xá
con cháu của tổ phụ. Nhưng nhạc phụ là con trai độc
nhất, lại chỉ có em và Trì Dung, hiện tại cơ thể Trì Dung
và em nó đều không dùng được, cơ thể nhạc phụ bởi vì
quanh năm bị cổ độc ăn mòn cũng không chống đỡ được
bao lâu, nó phải gấp gáp tìm biện pháp khác kéo dài tính
mạng. Hiện giờ quỷ khí bao phủ bên kia càng ngày càng
dày, quỷ khí trên người ta cũng càng lúc càng nặng, nó
bèn cho rằng ta là dựa vào quỷ khí ở nơi đó để duy trì sự
sống nên muốn ta giao ra cách thức."
Nói đến đây thì cài xong hết, Diệp Nghênh Chi
dừng một chút rồi lại cầm quần xốc chăn lên chuẩn bị
tiếp tục mặc cho cậu, đồng thời trong miệng nói: "Nhưng
quỷ khí trên người ta đều là do ta tu luyện mà có, không
liên quan gì tới quỷ khí kia. Nó đã tính toán thủ đoạn, chỉ
còn chờ ta đi, tiếc là những trò đó vô dụng với ta, sau khi
em đi ta trực tiếp khiến nó hồn phi phách tán. Chuyện ở
Hứa gia ta không rõ lắm, sau khi lễ tế trời kết thúc bọn họ
thu xếp cho các thiên sư tới tham dự rời đi, sau đó đóng

kín đại môn không thấy ra ngoài nữa."
Trì Diên lúc đầu đỏ mặt muốn cướp quần tự mình
mặc, về sau lại bị lời Diệp Nghênh Chi thu hút làm hoàn
toàn quên mất, đợi đến khi nhận ra thì đã xong xuôi. Cậu
áp mu bàn tay lên mặt, nhất thời không phân biệt được
mình đã hạ sốt hay chưa: "Vậy ca ca có biết quỷ khí kia
là chuyện gì không?"
Dựa theo tình huống ở thôn Hà Gia, có quỷ khí tụ
lại là bởi vì có quỷ. Rất nhiều quỷ hoặc một con quỷ lợi
hại đều tạo thành hiệu quả này. Mấy người Tống Cẩm
sau đó cũng nhận được một ít tư liệu không thể lập báo
cáo đưa cho cậu xem, ví dụ như khi bọn họ điều tra
chuyện thôn Hà Gia đã tìm được một đạo sĩ.
Đạo sĩ kể năm đó thôn Hà Gia chọc phải một ác
quỷ, người trong thôn biết chuyện ấy bèn cầu cứu sư phụ
hắn. Thế nhưng ác quỷ xảo trá mà lại quá mạnh, sư phụ
hắn cũng không có cách, thôn dân lại không tìm được
thiên sư nào giỏi hơn, cho nên sư phụ hắn đề ra chủ ý để
bọn họ chuyển thôn đi, nhưng không thể chuyển quá lộ
liễu, nếu không sẽ bị ác quỷ đuổi theo, đạo sĩ chọn ngày
giờ cho bọn họ, lại bảo một vài thôn dân mặc trang phục
nhảy na nâng thần Na phía trước, những thôn dân khác
theo sau, giả vờ đi tiễn đưa thần Na. Ma quỷ bình thường
đối với thần linh được người đời thờ phụng chung quy
luôn có điểm kiêng dè, như vậy sẽ không tùy tiện đuổi
theo.
Nhưng ai ngờ ác quỷ kia quá xảo quyệt, đến khi

nhìn thấy tình huống bi thảm hiện tại của thôn Hà Gia
đạo sĩ mới biết chủ ý năm đó sư phụ nghĩ ra hoàn toàn vô
dụng, ác quỷ đã ngụy trang thành một thôn dân lén lút
theo sau, thậm chí ghi hận người trong thôn, dần dần biến
thôn thành một thôn ma âm dương điên đảo. Nó ban đầu
hẳn là không có năng lực hình thành quỷ khí mạnh như
vậy mê hoặc tất cả mọi người, cho nên đầu tiên nó hại
chết một thôn dân, dùng quỷ khí của mình ngụy trang
thành bộ dạng người đó chưa chết, che mắt tất cả mọi
người, sau đó lại tiếp tục đi hại người.
Người chết như thế càng ngày càng nhiều, quỷ khí
cũng càng ngày càng thịnh, thậm chí không cần nó cố
tình ngụy trang cũng sẽ hình thành mê chướng che mắt
người sống với người chết, cho đến khi cuối cùng trong
thôn không còn một ai sống.
Hết chương 119.
Đoạn cuối tui đã edit trong sợ hãi ;;v;; tưởng tượng xung
quanh có kẻ không phải là người theo dõi mình thặc đáng
sợ...
Mọi người chống dịch sao rồi? Giờ tui chỉ mong công ty
cho nhân viên được làm online ;;_;;
Chương 120: Hoàng tử kim cương đỏ
Trì Diên nghe chuyện này xong chỉ cảm thấy tóc gáy
dựng đứng cả người lạnh run, điều trấn an duy nhất là
con quỷ có lẽ đã bị thứ ở miếu thần Na kia tiêu diệt đêm

hôm đó. Cho nên suy ra, nơi ẩn cư của ba nhà Diệp Trì
Hứa nếu đã hình thành quỷ khí dày đặc nồng đậm như
vậy, nhất định là bởi vì tồn tại một vài ác quỷ rất mạnh
hoặc là đã chết rất nhiều người.
Nhưng ba nhà đều phong cấm rất nhiều ác quỷ ở cấm
địa, tạo thành kết quả này cũng không có gì kỳ lạ.
Diệp Nghênh Chi nghe cậu hỏi xong sắc mặt bình thản
kéo cậu xuống giường, lắc đầu: "Không rõ."
Nghênh Chi ca ca cũng nói không rõ ngọn nguồn, Trì
Diên cảm thấy chuyện này hơi khó giải quyết. Nhưng
Diệp Nghênh Chi rõ ràng tỏ vẻ không muốn quản nhiều,
cậu cũng chỉ có thể tạm thời không nghĩ tới nữa.
Diệp Nghênh Chi gọi tài xế, lúc hai người xuống lầu xe
Diệp gia đã đợi bên ngoài, đưa hai người tới bệnh viện.
Tống Cẩm vừa ăn xong cơm trưa Đào Quyên Quyên
mang tới, thấy Diệp Nghênh Chi dáng vẻ công tử đi theo
sau Trì Diên thì hơi giật mình. Trì Diên từng nhắc tới
Tống Cẩm với Diệp Nghênh Chi nhưng chưa từng nhắc
tới Diệp Nghênh Chi với Tống Cẩm, cậu lập tức giới
thiệu hai người với nhau, chỉ nói Diệp Nghênh Chi là
"Anh nhà hàng xóm cùng lớn lên từ nhỏ, quan hệ rất tốt"
của cậu.
Giường ngủ trong viện nhất nhỏ, bình thường hai ba
người sẽ dùng chung một phòng cho bệnh nặng. Đào
Quyên Quyên giúp đi cửa sau, thu xếp cho ông ngoại ở
riêng một phòng trong, ông ngoại ở phòng trong tuy rằng
không gian nhỏ nhưng được nằm riêng một chiếc giường

lớn, yên tĩnh cũng thoải mái hơn.
Nhưng trong phòng đột nhiên có thêm ba người Trì Diên,
Diệp Nghênh Chi, Tống Cẩm lập tức trở nên chật chội.
Trong phòng chỉ có hai chiếc ghế, Tống Cẩm ngồi ở mép
chân giường, nhìn lên hai người trước mặt liền cảm thấy
ngại. Để thoát khỏi tình cảnh lúng túng này, hắn xách ấm
nước để trước tủ lên nói: "Hết nước rồi, để tôi đi lấy
nước."
Trì Diên đương nhiên không thể không biết ngại bản thân
ngồi chơi lại để Tống Cẩm đi lấy nước, cậu đứng dậy
giành lấy ấm: "Để tôi, cậu cứ nghỉ đi."
Cậu vừa ra ngoài, Diệp Nghênh Chi gật đầu với Tống
Cẩm rồi đi ra theo, bước hai bước đuổi kịp Trì Diên, cầm
lấy hai phích nước trong tay cậu, đi đến góc hành lang
không có ai liền bước chậm lại, nhàn nhạt liếc Trì Diên,
không nhanh không chậm mở miệng nói: "Anh trai? Ừm?
A Diên giới thiệu ta với người khác như vậy sao?"
"... Vậy phải giới thiệu thế nào?" Trì Diên cảm thấy vô
tội, có chút oan uổng, nhìn nhìn Diệp Nghênh Chi, dò xét
nói, "Đối tượng? Bạn trai?"
Diệp Nghênh Chi không nhìn cậu, đi thẳng về phía trước,
trong mũi khẽ "Hừ" một tiếng: "Lại quên rồi."
Trì Diên há miệng, đi nhanh vài bước đuổi theo hắn: "...
Ông xã?" Cách này chắc chắn không thể sai.
Diệp Nghênh Chi quả nhiên hài lòng "Ừm" rồi một tiếng,
thừa dịp bốn bề vắng lặng rất nhanh quay đầu lại cúi

người cắn cắn chóp mũi cậu. Tiểu bại hoại.
Trì Diên lại thừa cơ ôm lấy cổ của hắn, cười "Hắc hắc",
ngoài miệng chiếm tiện nghi nói: "Nương tử ta thích
ngươi nhất."
Diệp Nghênh Chi đương nhiên sẽ không bởi vì cậu gọi
như vậy mà tức giận, chuyển sang cầm hai phích bằng
một tay, lại nhéo nhéo mũi cậu, thì thầm một tiếng "Chỉ
biết gây sự" xong mỉm cười, quay người tiếp tục đi về
phía phòng nước.
Diệp Nghênh Chi cho người an bài cho ông ngoại Trì
Diên đổi một phòng riêng cao cấp, lại mời thêm hai
người chăm sóc chuyên nghiệp. Như vậy ba người thay
ca luân phiên, những việc lau người, thay quần áo hay
cho ăn đều không cần Trì Diên làm, chỉ mỗi ngày ở bên
nói chuyện với ngoại là được, không còn mệt nhọc như
lúc chỉ thuê một người chăm sóc.
Người Diệp gia làm việc hiệu suất rất cao, dù chưa thông
thạo thành phố R nhưng chỉ ba giờ sau đã xử lý xong mọi
chuyện.
Chiều tối Trì Diên rủ vợ chồng Tống Cẩm cùng nhau ăn
cơm, Tống Cẩm đáp ứng, ra ngoài viện trước hút thuốc
chờ, Trì Diên vẫn đang ở trong hướng dẫn công việc cho
người chăm sóc mới, Diệp Nghênh Chi ở bên cạnh cùng
cậu.
Chỉ lát sau Đào Quyên Quyên tan làm xong đi ra tìm
Tống Cẩm, tò mò nghe ngóng nói: "Người đàn ông đến
cùng Thước Kẻ là ai thế? Hai người đó nhìn không giống

nhau lắm."
Tống Cẩm dập thuốc lá: "Anh cũng không rõ lắm, Thước
Kẻ nói là anh trai nhà hàng xóm lớn lên cùng cậu ấy từ
nhỏ, mấy năm qua vẫn không liên lạc gì nhưng lần này
cậu ấy về nhà thì gặp lại, gần đây anh ta rảnh nên đến tìm
cậu ấy." Kỳ thật Tống Cẩm biết rõ công việc của cha Trì
Diên nên cũng đoán được Diệp Nghênh Chi làm gì,
nhưng bản thân không dám chắc, lại thêm không muốn
Đào Quyên Quyên nhớ tới chuyện lần trước sẽ sợ hãi
nên ậm ừ cho qua chuyện.
"Chuyện này nghe quen quen." Đào Quyên Quyên suy
nghĩ một chút, đột nhiên hưng phấn nói, "Em nhớ ra rồi,
đây phải là mô típ phim tình cảm thịnh hành mấy năm
trước sao? Nữ chính vốn sinh ra trong nhà giàu, có một
thanh mai trúc mã thân thế tương đối cao, thậm chí còn
cao hơn cấp bậc hoàng tử kim cương đỏ, đến thuở thanh
xuân tình cảm đang nảy sinh thì nữ chính đột nhiên gặp
biến cố, nếu không phải đột nhiên phát hiện ra là bị nhận
nhầm từ nhỏ thì hoặc là có mẹ kế, hoặc là gia đạo sa sút,
tóm lại lập tức biến thành người bình thường. Kết quả
đang lúc gặp phải nguy cơ, ví dụ như thất nghiệp, bị đối
xử bất công, người nhà đổ bệnh nặng hoặc thiếu nợ cần
một số tiền lớn thì lại tình cờ gặp lại vị thanh mai trúc mã
trước kia của mình."
Đào Quyên Quyên tấm tắc kêu: "Thước Kẻ đúng là
không thể ngờ nha, thâm tàng bất lộ, cầm kịch bản nữ
chính." Tuy rằng hiện thực không cẩu huyết như trong

phim, Trì Diên không lâm vào cảnh đặc biệt khó khăn cần
giúp đỡ nhưng cậu và vị anh trai kia cũng không phải tình
cờ gặp lại.
"Em đừng nói mò chuyện nhà người ta nữa, " Tống Cẩm
ho một tiếng, "Quyên Quyên, cái gì gọi là hoàng tử kim
cương đỏ?" Thật ra hắn muốn nói bóng gió nghe ngóng
xem mình là cấp bậc gì trong suy nghĩ của vợ. Nếu
không phải kim cương thì tối thiểu cũng phải là bạch kim
chứ?
"Chính là hội viên chim cánh cụt." Đào Quyên Quyên
phẩy tay, "Hồi em học tiểu học không giống bây giờ, học
sinh tiểu học đều nghèo, thứ này rất quý, tất cả mọi
người đều muốn có. Người nào có thể tập hợp kim
cương đủ các màu sẽ được những ai bậc quả dứa vàng
cực kỳ hâm mộ."
(đoạn này mình không hiểu lắm nhưng cấp bậc kim
cương, chim cánh cụt với quả dứa vàng chắc là cấp bậc
hội viên hoặc phiếu bé ngoan ở nước mình)
"Hừm." Tống Cẩm lạnh nhạt đáp, thì ra là thế. Vậy thì
hắn chẳng thèm so bì, cứ để anh trai Nghênh Chi kia đi
làm hoàng tử đi.
Địa điểm ăn ngay cạnh bệnh viện, không tiện đỗ xe, bốn
người đành cùng nhau đi bộ qua đó.
Vừa đi được hai bước Tống Cẩm đột nhiên nhớ tới một
chuyện quan trọng, lập tức ôm chặt vai Trì Diên: "Đúng
rồi! Thước Kẻ! Suýt thì quên không nói cho cậu biết, tớ

sắp làm cha rồi! Hai ngày trước Quyên Quyên mới kiểm
tra, đã mang thai ba tháng rồi!"
Đây chính là chuyện mừng. Trì Diên thoáng cái cười lớn,
thân thiết mà vỗ vai Tống Cẩm: "Chúc mừng cậu! Tớ
cũng sắp thành chú rồi."
Đúng lúc này Diệp Nghênh Chi đi chậm phía sau hai
người vài bước đột nhiên ho khan.
Trì Diên vội vàng buông Tống Cẩm chạy về chỗ Diệp
Nghênh Chi, đỡ hắn vuốt lưng thuận khí, hai đầu lông
mày hiện vẻ lo lắng rõ ràng: "Nghênh Chi ca ca sao thế?
Có ổn không?"
Đầu lông mày Diệp Nghênh Chi cau lại, mím môi khoát
tay, lấy từ trong túi áo một chiếc khăn tay che miệng lại,
lại ho thêm một hồi. Trên khăn tay dần dần lan ra từng
mảng máu đỏ.
Trì Diên lập tức nóng ruột, nửa ôm Diệp Nghênh Chi vội
vàng hỏi: "Nghênh Chi ca ca, bác sĩ có đi cùng không?
Chúng ta quay về nghỉ đi."
Diệp Nghênh Chi bỏ khăn tay xuống, nhu hòa bình thản
cười với cậu: "Không sao, chẳng mấy khi em được gặp
lại bạn bè, đi thôi."
Trì Diên còn muốn khuyên nhủ thêm, Tống Cẩm đã nhịn
không được hỏi: "Thước Kẻ, anh cậu bệnh gì thế?"
"Sức khỏe anh ấy không tốt lắm." Trì Diên nâng Diệp
Nghênh Chi đáp, "Nhất là tim không khỏe lắm."
Nói xong Trì Diên cương quyết đỡ Diệp Nghênh Chi
chuẩn bị quay về, áy náy nói xin lỗi Tống Cẩm và Đào

Quyên Quyên, hẹn hôm khác gặp lại.
Ở nơi không ai nhìn thấy, Diệp Nghênh Chi có chút bất
đắc dĩ nhếch khóe miệng. Hắn vốn không có ý như vậy,
ai ngờ A Diên lại lo lắng cho hắn quá mức thế này.
Ừm, nhưng cảm giác được người yêu lo lắng bảo vệ cũng
không tệ.
Sau khi hai người đi, Tống Cẩm quay sang nhìn vợ mình,
nghi ngờ hỏi: "Quyên Quyên, em đã từng nghe nói tim
không khỏe dẫn đến ho ra máu bao giờ chưa?"
( Nghi lắm nha anh Diệp =))))
*****
Cứ như vậy Diệp Nghênh Chi ở thành phố R cùng Trì
Diên gần một tháng, ông ngoại vẫn chưa đỡ hơn, cũng
vẫn chưa tỉnh lại, nhưng tình trạng cũng không chuyển
biến xấu.
Sau khi thuê người chăm sóc, buổi tối Trì Diên sẽ cùng
Diệp Nghênh Chi về nhà, trước đó vài ngày Trì Diên bận
bịu chuyện tốt nghiệp, giờ chỉ còn chờ nhận bằng là
xong, vậy nên lúc này toàn bộ tâm tư đều đặt trên người
ông ngoại và Diệp Nghênh Chi.
Tối hôm đó Trì Diên đang ở ngủ ở nhà đột nhiên nhận
được điện thoại từ bệnh viện. Cậu và Diệp Nghênh Chi
vội vàng đến viện, ông ngoại đã tỉnh nhưng tình trạng rất
xấu, bác sĩ để Trì Diên qua chỗ ngoại nói chuyện vài câu.
Ý tứ này đã rất rõ ràng. Nhân sinh thất thập cổ lai hy, ông
ngoại đã gần tám mươi tuổi, kỳ thật sinh tử cũng chỉ

trong tích tắc.
Lúc đi qua vành mắt Trì Diên đỏ lên, cầm chặt bàn tay
ngoại lành lạnh mà tiều tụy, cổ họng nghẹn ngào không
nói nên lời. Ông ngoại hướng đôi mắt đục ngầu nhìn cậu,
hé miệng, Trì Diên vội vàng cúi người nghiêng tai nghe,
nghe thấy giọng ngoại khàn khàn yếu ớt, nhẹ nhàng nói:
"... Tiểu Diên.. về rồi đấy à..."
Trí nhớ của ngoại vẫn dừng lại trước lúc hôn mê, đứa
cháu của ngoại vẫn xa nhà, vẫn chưa về. Nhìn thấy Trì
Diên, câu nói đầu tiên là hỏi cậu đã về rồi ư.
Trì Diên khẽ gật đầu, quỳ rạp xuống đầu giường, nước
mắt không ngăn được tràn ra: "Ngoại ơi, con về rồi, con
đã về rồi..."
Ngoại nhắm mắt, không còn tiếng động. Chỉ còn lại Trì
Diên càng không ngừng khóc, hối hận tại sao mình không
ở bên ngoại đoạn đường cuối cùng, hối hận buổi tối vì
sao không ở lại viện trông nom ngoại.
Tống Cẩm cùng Đào Quyên Quyên nhận được tin tức
cũng chạy tới, đứng bên cạnh do dự không biết nên an ủi
như thế nào. Cuối cùng Diệp Nghênh Chi đi tới quỳ bên
cạnh ôm cậu vào ngực, để Trì Diên dựa trước ngực hắn
tiếp tục khóc, không ngừng nhỏ giọng an ủi: "Ông ngoại
đi rất nhẹ nhàng, không sao cả. Đừng sợ, về sau còn có
ca ca ở đây, ca ca vĩnh viễn ở bên em..."
Đôi mắt đen ngắm nhìn người trong ngực, sâu không
thấy đáy.
Hết chương 120.

Chương 121: Hậu sự
Sau đó Diệp Nghênh Chi cùng vợ chồng Tống Cẩm lại
giúp Trì Diên lo liệu hậu sự cho ông ngoại.
Ông ngoại không phải người thành phố R, lúc còn trẻ bởi
vì công tác nên được phân đến thành phố này, về sau
cưới bà ngoại Trì Diên mới tính đến việc an cư lạc
nghiệp. Trì Diên chỉ là một sinh viên, giao thiệp với
người khác không nhiều nên người tới tham gia tang lễ
cũng không có mấy, chỉ có vài bạn học thân thiết ở
trường, mấy người đồng nghiệp ông ngoại vẫn giữ liên
lạc, hai họ hàng ở quê tới thay mặt và mấy người đồng
nghiệp đến giúp của Tống Cẩm. Công việc chủ yếu vẫn
là do người của Diệp Nghênh Chi đi làm, hết thảy đều rất
thỏa đáng.
Ở tang lễ, Diệp Nghênh Chi hoàn toàn đảm nhiệm vai trò
con cháu trong nhà như Trì Diên, so với Tống Cẩm còn
sâu nặng hơn. Đối với người ngoài đều nói Diệp Nghênh
Chi như anh trai trưởng của Trì Diên, nhưng những ngày
này ở cùng nhau lâu, vợ chồng Tống Cẩm đều đã sớm
nhìn ra quan hệ của cả hai rốt cuộc là gì, Trì Diên cũng có
chút ngượng ngùng mà ngầm thừa nhận với bọn họ, cho
nên hai người cũng không thấy có gì không ổn.
Tang lễ đi qua ba ngày, tâm trạng Trì Diên dần ổn định
lại, khôi phục bình thường. Diệp Nghênh Chi vẫn không
yên lòng, nhưng bên Diệp gia nói xảy ra chút việc cần
hắn trở về xử lý, Trì Diên bảo hắn cứ về, nhân tiện giúp

lưu ý tình hình Hứa Thụy. Diệp Nghênh Chi đáp ứng
xong nhanh chóng quay trở về nhà.
Trong nhà lại chỉ còn một mình Trì Diên, điểm khác duy
nhất là không còn ông ngoại nữa, cậu đặt một bàn thờ
trong phòng ngoại. Theo phong tục thành phố R, khi có
người mất trong nhà phải thắp hương ít nhất bảy ngày
mới thôi.
Trì Diên không có việc gì làm, buổi tốọanằm một mình
trên sofa ở phòng khách xem TV, mơ mơ màng màng
xong ngủ mất, TV vẫn còn đang mở.
Trong lúc nửa tỉnh nửa mê nghe thấy có người gọi tên
mụ của mình, giọng nói rất quen thuộc, Trì Diên nhắm
mắt cẩn thận nghe, không phải ảo giác, không phải âm
thanh TV truyền đến.
Cậu mở mắt, trông thấy ông ngoại đang đứng trước sofa
nhìn cậu.
Trì Diên lập tức tỉnh hẳn, có chút do dự không chắc mà
nhìn lão nhân quen thuộc trước mắt: "... Ngoại, ngoại
ơi?"
Xác nhận người trước mắt chính là ông ngoại, Trì Diên
lập tức hỏi: "Sao ngoại trở về rồi? Có chuyện gì ạ?" Tuy
rằng thương nhớ ngoại, nhưng có những nguyên tắc cậu
vẫn hiểu rõ. Ông ngoại không nên trở về, không còn chút
vương vấn bận lòng gì mà đi mới là tốt nhất.
Ông ngoại lắc đầu, nhìn dường như cũng không biết làm
sao: "Ngoại cũng không biết. Ngoại... không phải là nên
đi rồi sao? Tại sao lại trở về đây?"

Xem ra ông ngoại cũng hiểu tình cảnh của mình, chỉ là
không dám nói thẳng ra.
Trì Diên mời ông ngoại ngồi xuống sofa, bản thân đứng
lên trấn an nói: "Ngoại đừng nóng vội, để con nghĩ cách."
Ông ngoại liên tục gật đầu: "Ngoại không vội, không vội.
Tiểu Diên cứ từ từ suy nghĩ."
Nội tâm Trì Diên chậm rãi xâu chuỗi manh mối, sau khi
trở về cậu hỏi thăm nguyên nhân ông ngoại đột nhiên bị
ngất. Ông ngoại thích ăn cua, hơn nữa ăn rất cẩn thận,
ngày hôm đó Tống Cẩm và Đào Quyên Quyên mua cua,
biết Trì Diên không có ở đây, ông ngoại chỉ có người
chăm sóc trông nom nên cố ý chọn hai con to hấp chín
rồi mang tới cho ngoại. Lúc cua mang tới vẫn còn nóng, ,
ông ngoại rất vui vẻ, bắt đầu ăn trên bàn cơm, cúi đầu
chuyên tâm ăn hơn nửa tiếng, kết quả thoáng cái hôn mê
bất tỉnh.
Cho nên theo lý mà nói, ông ngoại ra đi không có đau đớn
nuối tiếc.
Trì Diên cẩn thận hỏi: "Ngoại ơi, ngoại còn muốn gặp ai
hay còn chuyện gì chưa yên lòng hay sao?"
Lão nhân nhìn quanh một vòng trong nhà, cuối cùng nhìn
về phía Trì Diên: "Không có, Tiểu Diên cũng đã trưởng
thành, ngoại không có gì không yên lòng. Sau này con
phải tự chăm sóc bản thân cho tốt, có một gia đình riêng,
như vậy ngoại là an tâm."
Trì Diên không kìm lòng được mà lại đỏ vành mắt: "...

Hay để con thử tiễn ngoại đi?" Ở lại dương thế thời gian
dài sẽ bất lợi cho việc vãng sinh, không phải chuyện tốt.
Lão nhân khẽ gật đầu.
Trì Diên đương nhiên cũng biết một ít thuật độ vong đơn
giản, cậu thử bày một pháp trận độ vong trong phòng
khách, làm một nghi thức tiễn đưa ông ngoại vãng sinh.
Ông ngoại im lặng ngồi trên sofa.
Trì Diên chỉ cảm thấy cổ họng chua xót không chịu nổi.
Sau khi bà ngoại và mẹ qua đời, chỉ có cậu và ông ngoại
hai người sống nương tựa vào nhau, thế nhưng cậu
nhưng lại không thể không hai lần tiễn biệt người thân
nhất. Cậu nhắm mắt lại quỳ gối trước pháp trận, mỗi lần
niệm một câu chú văn độ vong thì nước mắt lại rơi xuống
sàn nhà, cậu không dám nhìn ông ngoại, sợ sự thương
tiếc và ràng buộc này sẽ cản trở ngoại vãng sinh. Thực
hiện xong toàn bộ nghi thức cậu quỳ sụp trên mặt đất,
gần như khóc không thành tiếng.
Sau đó cậu nghe thấy giọng ông ngoại vô cùng quen
thuộc, mang theo nghi hoặc hỏi: "Tiểu Diên, đã làm xong
chưa?"
Trì Diên ngẩng đầu, ông ngoại vẫn như cũ đang ngồi ở
trên sofa, như là sợ đã quấy rầy cậu "Thi pháp", thậm chí
không dám động.
Trì Diên xấu hổ luống cuống đứng dậy: "... Hình như
thất bại rồi. Ngoại đừng lo lắng, hay là trước tiên ngoại
cứ nghỉ trong nhà đi, con có quen một người bạn rất giỏi,
có thể đợi người đó trở về lại thực hiện lại." Trong lòng

Trì Diên, sự thật rằng ông ngoại qua đời đã phai nhạt, tuy
rằng cậu biết ngoại đã không còn là người, chỉ là bởi vì
nguyên nhân không rõ nào đó mà không thể không tạm
thời dùng một hình thái khác dừng lại nơi này, trải qua
thời gian ngắn ngủi vừa rồi cậu đã thích ứng. Trong mắt
cậu, ông ngoại vẫn là ông ngoại, là người thân của cậu.
"Ai da, ngoại không lo. Đừng để bạn con phải vội, đừng
thúc người ta." Tâm thái lão nhân lại rất tốt, một lát sau
quay về phòng ngủ của mình nghỉ ngơi như thường ngày,
vẫn duy trì thói quen lúc còn sống.
Trì Diên gửi tin nhắn cho Diệp Nghênh Chi nhờ giúp đỡ,
Diệp Nghênh Chi chỉ nói ngắn gọn tất cả mọi việc cứ chờ
hắn, hắn rất nhanh sẽ quay lại, ông ngoại sẽ không có
việc gì. Trì Diên vẫn không yên lòng, quyết định thừa dịp
có thời gian đọc cuốn bút kí mà Diệp Nghênh Chi đưa
cho mình.
Sáng sớm hôm sau ông ngoại lại theo thói quen ra cửa.
Sáng sớm 7h30, trước kia ông ngoại vẫn luôn ra ngoài tập
buổi sáng giờ này.
Nhưng bây giờ sao có thể như xưa, Trì Diên lo cho ông,
cầm mấy tấm phù vàng đi theo. Cậu thấy ngoại quen
bước mà theo sau đám đông đợi đèn xanh, băng qua
đường, đi qua hai giao lộ thì đến công viên ở quảng
trường bên cạnh. Chỗ đó có không ít người cao tuổi đang
đứng, ngoại thấy người quen muốn đi đến chào hỏi,
nhưng rồi phát hiện đối phương không nhìn thấy mình
mới như nhớ ra chuyện gì, yên lặng lui sang một bên,

nhìn mọi người tán gẫu với nhau.
Một lát sau mọi người tự giác xếp thành đội ngũ, đứng
thành bốn hàng, bắt đầu tập sau khi một người hô khẩu
hiệu hướng dẫn "Vỗ tay" . Ông ngoại cũng đi theo đứng ở
vị trí cuối cùng của hàng cuối cùng, cứ như vậy mà bắt
theo nhịp của mọi người.
Trì Diên đứng sau đình nghỉ mát nhìn, lòng chua xót
nhưng lại không dám để ông ngoại phát hiện ra mình, chỉ
có thể núp phía sau lén lút nhìn, đợi đến gần chín giờ mọi
người đều tập xong mới theo ngoại về nhà, lúc gần về
đến nhà thì đi nhanh vài bước vào nhà trước, giả vờ như
chuyện gì cũng chưa xảy ra.
Hôm sau ông ngoại vẫn như cũ đi ra công viên tập theo
mọi người, Trì Diên lại lặng lẽ theo một đường cho đến
khi ngoại an toàn về nhà.
Ông ngoại không cần ăn cơm, hai ngày này lại nói rất
nhiều, giống như nói bao nhiêu cũng không hết mà nói
cho Trì Diên nghe. Bởi vì biết thời gian không còn nhiều,
bởi vì đã chết một lần, lúc này thời gian ông cháu ở
chung mới thấy đặc biệt đáng quý, Trì Diên chợt giật
mình, đã rất lâu cậu không dành thời gian ở cùng ngoại
như vậy, ngồi đối diện trò chuyện với ngoại.
Ngày thứ ba Trì Diên như trước đi theo ngoại đến công
viên, cậu vẫn như hai ngày trước ngồi trong đình lặng lẽ
chú ý hoạt động trong sân, nhưng hôm nay vừa ngồi
xuống liền phát hiện bất thường.

Ông ngoại vừa đi tới sân chợt có mấy cụ ông cụ bà nhiệt
tình vây quanh, niềm nở hỏi thăm. Ông ngoại đứng đó, rõ
ràng có vẻ không biết phải làm sao, giống như ngày đầu
tiên về nhà nhìn thấy Trì Diên.
Trì Diên vội vàng đi tới, đến gần có thể nghe được mấy
ông cụ hỏi "Lão Tô à, dạo này sao không thấy ông đến
đây", "Bị bệnh hay sao, tôi nghe nói hình như ông nhập
viện rồi mà".
Trì Diên chạy nhanh đến ông ngoại nói: "Ngoại à, mau
cùng con về nhà thôi, sức khỏe chưa tốt thì ngoại đừng
chạy ra ngoài chứ." Các cụ ông cụ bà này đều là người
tập ở mấy công viên gần đây, không có ai tham gia tang
lễ của ngoại, nhưng thành phố R rất nhỏ, không chắc là
có người đã nghe tin ông ngoại qua đời nhưng lúc này lại
đột nhiên nhìn thấy ngoại, không dám xác định. Đề tránh
sinh thêm rắc rối, tốt nhất là nên sớm rời khỏi đây.
Các cụ nghe Trì Diên nói vậy bèn nhanh nhảu chen nhau
nói "Là cháu ngoại lão Tô à" "Thật là hiếu thảo, lão Tô
mau về cùng cháu đi, khỏe rồi lại tới" ... Trì Diên miễn
cưỡng cười cảm ơn mọi người rồi vội vàng đưa ngoại
về.
Về đến nhà ông ngoại nghi hoặc nhìn Trì Diên: "Tiểu
Diên à, sao mấy người lão Lý lại thấy được ngoại?"
Trì Diên lắc đầu: "Con cũng không rõ lắm, chúng ta cứ
đợi bạn con trở về đã, hắn trở về nhất định có thể giải
quyết. Những ngày này ngoại không nên ra cửa." Mới
đầu cậu cho rằng chỉ mình có thể thấy ngoại là vì hai

người có quan hệ huyết thống, bản thân lại tu tập thuật
pháp từng gặp ma quỷ tương đối nhiều. Nhưng đột nhiên
tất cả mọi người lại có thể nhìn thấy ngoại, điều này làm
cậu cảm thấy rất khó hiểu. Cậu lật xem bút ký Diệp
Nghênh Chi để lại cho mình cũng không tìm được giải
thích hợp lý.
Trì Diên ăn tối xong Tống Cẩm lại tới thăm. Lúc nghe
thấy tiếng chuông cửa ông ngoại liền tránh vào trong
phòng, đóng cửa lại.
Tống Cẩm vừa tan tầm, đang muốn vào thắp hương cho
ngoại. Trì Diên nào dám để hắn đi vào, chung quy thật sự
không có cách nào giải thích tại sao ông ngoại lại đột
nhiên xuất hiện, hơn nữa tất cả mọi người đều có thể
thấy được, loại chuyện này không phải ai cũng có thể
tiếp nhận, cho nên cậu bèn bịa vài lí do kéo Tống Cẩm ra
phòng khách ngồi.
Tống Cẩm cũng không có việc gì, đơn giản là biết Trì
Diên ở nhà một mình, ông ngoại lại không còn nên sau
khi tan làm cố ý tới đây hàn huyên, xem trạng thái cậu
thế nào, thấy tinh thần cậu không tệ lắm cũng yên lòng,
trò chuyện một chút lại nói đến công việc gần đây của
mình.
Tống Cẩm nâng chén trà uống một ngụm: "Thước Kẻ,
cậu nói có xem có lạ không, bọn tôi vừa nhận được một
vụ án mất tích, người báo án là vợ của người mất tích, cô
ấy nói chồng mình đã mất tích hai ngày, tìm thế nào
cũng không thấy. Cuối cùng bọn tôi tìm được thi thể

người bị hại ở một nhà trọ, căn cứ vào kết quả kiểm tra
thi thể, chồng của cô ấy đã bị giết bảy ngày trước rồi."
————Hết chương 121.
Tự nhiên mình nghĩ nếu Trì Diên không có Diệp Nghênh
Chi, trên đời này cậu sẽ không còn ai bên cạnh nữa,
không còn người thân, không còn liên kết nào sâu đậm,
một mình sống, một mình làm tất cả, thật buồn..
Chương 122: Khách tới
Câu nói này như một quả chùy, từng chữ một dội vào tim
Trì Diên.
Tim Trì Diên lập tức đập mạnh, dự cảm xấu dâng lên
trong cổ, cậu cảm thấy cuống họng khô lại, cuối cùng chỉ
nhẹ giọng nói: "Đại Tống, vụ án này rất bất thường,
trước mắt cậu tìm cớ không tham gia được không? Xin
nghỉ ở nhà mấy hôm chăm sóc Quyên Quyên chẳng hạn."
Cậu không lo được cho quá nhiều người, nhưng cậu hy
vọng bạn bè quanh mình đều có thể bình an.
Tống Cẩm không đáp lại ngay: "Thước Kẻ, ý cậu là có
thứ kia quấy phá? Ừm... Tôi sẽ nói với sư phụ, cũng sẽ
chú ý hơn, cậu yên tâm."
Trì Diên thở dài, hiểu rằng Tống Cẩm chắc chắn sẽ
không dễ dàng rời khỏi vị trí công tác, huống chi mình
cũng không dám chắc trường hợp trước mắt đúng như
mình nghĩ, cũng không biết khuyên nhủ như thế nào,
đành trò chuyện thêm đôi câu với Tống Cẩm, hỏi tình

hình Đào Quyên Quyên và bào thai trong bụng gần đây,
sau đó Tống Cẩm tạm biệt cậu rồi đi về.
Ông ngoại từ phòng ngủ đi ra, chắp tay sau lưng bước
đến ban công phòng khách, nhìn sắc trời bên ngoài lẩm
bẩm: "Sắp mưa rồi."
Mùa này thành phố R vốn nhiều mưa, Trì Diên đang rửa
chén Tống Cẩm dùng thuận miệng đáp: "Không sao đâu
ngoại, Đại Tống có xe rồi."
Ông ngoại nói không sai, đêm đó mưa tầm tã trút xuống
thành phố R. Trên đường hầu như không có người đi,
ngay cả xe cộ cũng ít hơn mọi khi rất nhiều, nằm trên
giường cũng có thể nghe thấy tiếng mưa nặng hạt không
dứt, tiếng ô tô thỉnh thoảng chạy qua rẽ nước 'Ào Ào'
cùng với tiếng cây cối rung lắc trong gió.
Giữa đủ loại âm thanh hỗn tạp bên ngoài, bên trong lại
càng trở nên yên tĩnh, ngoài cửa chợt truyền đến tiếng gõ
cửa theo nhịp.
Lúc này đang là nửa đêm, Trì Diên vì nghĩ đến câu nói
kia của Tống Cẩm mà mãi không ngủ được, đang cầm
điện thoại chơi, nghe thấy tiếng động lập tức dừng động
tác trên tay, nghiêng tai cẩn thận nghe—— thật sự có
người đang gõ cửa nhà.
Cậu ngồi dậy, trở mình xuống giường đi về phía phòng
khách tối om, bụng hơi bất an lại có vài phần chờ mong.
Trì Diên đi tới trước cửa, trước tiên mở cánh cửa gỗ,
thông qua mắt mèo trên cửa chống trộm nhìn ra ngoài,
thoáng thấy một bóng người mặc đồ đen cao gầy.

Cậu không nhịn được nâng khóe môi, một tay mở cửa
chống trộm.
Khí lạnh cùng hơi nước theo nam nhân tràn vào. Hắn trở
tay gài cửa lại, vừa đến huyền quan lập tức ôm cậu vào
ngực.
Trì Diên cũng thuận thế ôm lại hắn, có chút ỷ lại mà dán
lên hắn: "Nghênh Chi ca ca, sao muộn thế này rồi còn
tới?"
Diệp Nghênh Chi "Ừ" rồi một tiếng, lại không trả lời, hỏi
ngược lại: "Sao muộn thế này còn chưa ngủ?"
Ông ngoại vẫn đang ngủ trong phòng, theo lý mà nói bây
giờ ngoại không cần ngủ nữa, nhưng cũng giống như tập
thể dục buổi sáng, ngoại vẫn duy trì thói quen nghỉ ngơi
buổi tối. Trì Diên sợ làm ồn đến ngoại bèn kéo Diệp
Nghênh Chi về phòng mình.
Trong phòng ngủ không bật đèn, chỉ có một chiếc đèn
đọc sách đang mở đặt trên bàn. Diệp Nghênh Chi cởi áo
khoác treo vào tủ quần áo của Trì Diên, ngồi trên giường
bắt đầu cởi nút áo sơmi, Trì Diên ngồi xuống bên cạnh
cởi giúp hắn, vừa cởi vừa nói: "Không ngủ được."
"Không ngủ được..." Diệp Nghênh Chi nhắc lại lời cậu,
hơi ngửa người ra sau, trong mũi khẽ hừ một tiếng, duỗi
tay ấn lưng Trì Diên ngã xuống người mình, "Ừ, vậy đêm
nay hảo hảo hầu hạ ca ca là ngủ được."
Trì Diên tức hắn không biết học ở đâu không đứng đắn
như vậy, song lại đau lòng bệnh tình của hắn, dù sao cơ

thể Diệp Nghênh Chi cũng không tốt, đành phải thuận
theo hắn, giận cũng không nỡ giận. Diệp Nghênh Chi
muốn cái gì thì cho cái đó, để Diệp Nghênh Chi tận hứng,
làm đi làm lại rất lâu, mà sau đó đúng là ngủ được thật
như lời Diệp Nghênh Chi, hơn nữa ngủ rất ngon.
Nhưng Trì Diên nghĩ đến ông ngoại cũng không dám
tham ngủ, sáng 8h30 đã rời giường, tính ra ngủ chưa đến
ba tiếng. Cậu giới thiệu Diệp Nghênh Chi cho ngoại, nói
cho ngoại biết đây chính là người bạn rất giỏi mà cậu
nhắc đến, nếu không có gì bất ngờ xảy ra thì hai ngày
này sẽ có thể đưa ngoại đi.
Ông ngoại nhìn Diệp Nghênh Chi cười gật đầu, không
nói gì.
Ăn sáng xong Trì Diên rửa bát trong bếp một mình, ông
ngoại im lặng đi tới, đứng sau cậu nhỏ giọng nói: "Tiểu
Diên à, con nói cho ngoại nghe, người bạn kia của con rốt
cuộc lai lịch thế nào?"
Trì Diên suy nghĩ một chút đáp: "Nhà anh ấy giống Trì
gia, cũng làm thiên sư. Nhưng anh ấy giỏi hơn gà mờ
như con nhiều, tính tình cũng rất tốt, lớn lên cùng con từ
nhỏ, ngoại yên tâm."
Trong con ngươi đục ngầu của ngoại vẫn hiện vẻ lo lắng:
"Nhưng Tiểu Diên à, ngoại nhìn con, nhìn lão Lý, tiểu
Tống, bọn họ đều là nhân dạng, là hình người; nhưng
không nhìn ra người bạn kia của con là hình gì, ngoại chỉ
thấy một khối đen đặc, chỉ toàn quỷ khí và âm khí...
Ngoại sợ, ngoại không đi cũng được, không thể đầu thai

cũng được, nhưng Tiểu Diên, con nhất định không được
vì ngoại mà chọc vào thứ không nên chọc."
Trì Diên vội vàng trấn an: "Không có việc gì mà, ngoại
đừng lo quá, nhà anh ấy tu quỷ đạo, thoạt nhìn hơi khác
nhưng không có vấn đề gì đâu." Huống hồ chuyện chọc
vào gì đó, cho dù không vì chuyện của ngoại thì cậu cũng
đã sớm chọc phải Diệp Nghênh Chi rồi.
Thấy Trì Diên tỏ vẻ thân thiết tin tưởng lại nghe cậu giải
thích như vậy, vẻ lo lắng trong mắt ngoại thoáng nhạt đi,
nhưng một mối lo khác trong lòng lại lớn thêm—— đây
chỉ là trực giác của ngoại, trực giác cảm thấy đó không
phải là thứ gì tốt, cháu ngoại của mình thân cận thứ kia
như vậy, chỉ sợ sẽ bị ăn đến mẩu vụn cũng không còn.
Nhưng giống như Trì Diên không thể bởi vì dự cảm bất
an mà khuyên Tống Cẩm tạm ngừng công tác, ông ngoại
cũng không thể chỉ dựa vào trực giác mà khuyên Trì Diên
tránh xa Diệp Nghênh Chi, cho nên chỉ có thể nhắc nhở
cậu cẩn thận một chút, đừng quá tin tưởng người khác.
Chuyện tiễn ngoại đi không nên chậm trễ, Diệp Nghênh
Chi cùng Trì Diên bàn bạc tranh thủ ban đêm giờ Tý
(23h-1h) sẽ đưa ngoại đi. Trì Diên hỏi ý kiến ngoại, ngoại
cũng đồng ý, chỉ là vẫn có chút không an lòng Trì Diên,
lại dặn dò cậu nhất định phải cẩn thận, chăm sóc tốt chính
mình.
Trong nhà Trì Diên thiếu vài thứ cần thiết để bày pháp
trận, Diệp Nghênh Chi cho người mang tới. Nhưng hắn
có vẻ không muốn thuộc hạ của mình vào nhà Trì Diên,

muốn tự mình xuống dưới lấy, Trì Diên nói đi thay hắn
cũng bị từ chối.
Diệp Nghênh Chi mới đi một phút lại có người đến gõ
cửa, tiếng đập cửa dồn dập, không giống Diệp Nghênh
Chi quay lại. Trì Diên nghi hoặc không biết người tới là
ai, mở một bên cửa, bởi vì mới chạng vạng tối, hàng xóm
đều ở nhà, bình thường kẻ xấu không dám hoạt động
thời gian này nên cậu không cảnh giác quá nhiều.
Ngoài cửa là một thanh niên tóc tai rối bù, quần áo nhăn
nhúm, dưới mắt thâm quầng. Trì Diên nhìn hai lần mới
xác nhận người trước mắt hóa ra là Hứa Thụy.
Hứa Thụy trông thấy Trì Diên dường như rất kích động,
nhanh chóng xông vào trong cửa, tựa hồ đang sợ thứ gì
đó, vội vàng khóa cửa chống trộm rồi mới dãn một hơi
thật dài, mắt nhìn Trì Diên còn hơi đỏ nhưng vẫn miễn
cưỡng cười: "Trì thiếu, rốt cuộc tôi cũng trốn ra được
rồi."
Trì Diên lấy cho hắn cốc nước ấm, bảo hắn ngồi xuống
ghế: "Sao thế? Cứ từ từ nói, đã xảy ra chuyện gì?"
Môi Hứa Thụy run run, nhìn hơi nước màu trắng bốc lên
trước mặt, ánh mắt vô định: "Không còn nữa... tất cả mọi
người ở Hứa gia, Tiểu Hân rời đi từ sớm hay tôi trốn ra
đây, đều không còn nữa."
Hắn đột nhiên tóm chặt tay Trì Diên lay mạnh: "Trì thiếu,
cậu phải cẩn thận....! Diệp Nghênh Chi đã sớm không còn
là người nữa rồi! Núi ẩn trở thành cái dạng kia, tất cả

đều là vì hắn."
Nơi dòng họ Diệp, Trì, Hứa ẩn cư, được người ba nhà
gọi là núi ẩn.
Trì Diên lập tức cứng lại, tay Hứa Thụy rất lạnh, Trì Diên
cảm giác mình như bị một khối băng tóm chặt, lòng bàn
tay đã chảy mồ hôi. Nhưng cậu không có thời gian bận
tâm, bắt ngược lại tay Hứa Thụy, nhìn thẳng hắn nói:
"Cậu nói cái gì?"
"Diệp Nghênh Chi đã chết rồi. Núi ẩn quỷ khí dày đặc,
âm dương nghịch đảo như vậy đều là vì hắn. A Diên cậu
phải tin tôi, bọn tôi tìm thấy mộ Diệp Nghênh Chi trong
phần mộ tổ tiên Diệp gia, lúc đó đang muốn đào mộ
nghiệm quan tài thì Diệp Nghênh Chi trở về, sau đó
người Diệp gia bắt hết bọn tôi lại, nhờ có cha mẹ với bác
cả trợ giúp tôi mới chạy ra được, chỉ có mình tôi chạy
thoát... Trì Diên, tôi tận mắt thấy rồi, Diệp Nghênh Chi
thật sự không phải người đâu." Tay hắn vẫn luôn run rẩy,
nói năng cũng lộn xộn.
Trì Diên vỗ vỗ hắn: "Hứa Thụy, cậu bình tĩnh một chút,
từ từ nói. Lời cậu nói rốt cuộc là sao? Tại sao nói quỷ khí
ở núi là vì Diệp Nghênh Chi? Có chuyện gì mà phải mở
quan tài?" Trạng thái Hứa Thụy lúc này rõ ràng không
bình thường, độ tin cậy cũng giảm, Trì Diên hiển nhiên
không tin Diệp Nghênh Chi đã chết, cho nên chuyện này
hẳn là có hiểu lầm, phải đợi Hứa Thụy giải thích mới
được.
"Là... Tôi kể lại suy đoán ban đầu của cậu cho cha tôi

nghe, ông ấy và bác cả dùng pháp khí trong nhà quan sát,
núi ẩn thật sự đã bị tầng một quỷ khí dày đặc bao vây,
cuối cùng bọn họ tra ra nguồn của quỷ khí ngay tại Diệp
gia, trên người Diệp Nghênh Chi."
Nghe lời Hứa Thụy nói, Trì Diên đột nhiên nhớ tới lúc
trước thứ mượn xác Trì Lâm Sinh cũng đã nói Diệp
Nghênh Chi và quỷ khí chỗ đó có liên quan. Nhưng thứ
kia nói Diệp Nghênh Chi dựa vào hấp thụ quỷ khí để kéo
dài tính mạng, Diệp Nghênh Chi mượn quỷ khí mà sống;
mà ý trong lời Hứa Thụy lại là Diệp Nghênh Chi đã chết,
bản thân là nguồn gây quỷ khí, quỷ khí bởi vì Diệp
Nghênh Chi mà sinh. Hai lời này mâu thẫn với nhau,
chắc chắn có một phán đoán sai hoặc cả hai đều sai.
Nhưng có thể khẳng định Nghênh Chi ca ca và quỷ khí
kia thật sự có liên quan, chờ hắn trở về phải hỏi rõ ràng
mới được.
Lại nghe Hứa Thụy tiếp tục nói: "Nhưng ma quỷ bình
thường nào có thể gây ảnh hưởng và mạnh như vậy, có
thể ngụy trang thành thiên sư nhiều năm mà không bị
phát hiện, thậm chí cải biến số mệnh một vùng linh địa,
biến thành cảnh tượng địa ngục âm dương điên đảo. Bác
cả và cha tôi hoài nghi Diệp Nghênh Chi sau khi chết đã
hóa thành Đế Hoàng quỷ cực ác cực tà trước đó chưa
từng có, vì để nghiệm chứng điểm này, cũng để tăng thêm
lợi thế đối phó hắn nên đã âm thầm tìm kiếm huyệt mộ
Diệp Nghênh Chi."
Hứa Thụy lúc này đã trấn tĩnh hơn nhiều, lời nói cũng

mạnh lạc hơn, Trì Diên vẫn luôn nhíu mày yên lặng nghe,
đột nhiên trông thấy ông ngoại từ phòng ngủ thò ra nửa
người, lặng lẽ vẫy tay về phía cậu.
Hứa Thụy đang đưa lưng về phía ngoại nên không nhìn
thấy.
Trì Diên đứng dậy nhét cốc trà nóng vào tay Hứa Thụy:
"Cậu ngồi một lúc cho ấm đi, tôi đi vệ sinh."
Hứa Thụy gật đầu không nói gì, cầm cốc trà ngẩn người,
trong mắt khó nén sự mệt mỏi.
Trì Diên đi đến cạnh ngoại, lão nhân kéo Trì Diên vào
trong phòng, nhỏ giọng nói: "Tiểu Diên, con cẩn thận một
chút, ông ngoại nhận ra được, người bạn này của con
giống ngoại, đều không còn là người rồi."
Hết chương 122.
O_O
Chương 123: Ảnh chụp
Trì Diên ngơ ngác, nhỏ giọng hỏi lại: "Ngoại nói... Hứa
Thụy không còn là người?"
Ngoại nặng nề gật đầu. Ông không biết thế giới này rốt
cuộc đã xảy ra chuyện gì, giống như không biết bản thân
vì sao lại đột nhiên trở về, ông chỉ hi vọng cháu ngoại của
mình có thể thoát khỏi những thứ yêu ma quỷ quái này,
sống một đời bình an.
Trì Diên bước chân cứng ngắc trở lại phòng khách.
Từ biểu hiện vừa rồi của Hứa Thụy, hắn hoàn toàn không
biết mình đã gặp nạn. Hắn cho rằng mình là người duy

nhất "Trốn thoát" ở Hứa gia.
Hứa Thụy đang ngồi bấm di động ở phòng khách, thấy
Trì Diên quay lại thuận miệng nói: "Trước lúc đi tôi gửi
tin nhắn cho Tiểu Hân rồi mới bắt xe đi tìm cậu, con bé
lo lắm, hỏi tôi tình hình Hứa gia thế nào." Nói câu cuối
xong giọng hắn trở nên ảm đạm.
"Người Hứa gia rốt cuộc là bị làm sao?" Trì Diên hỏi.
"Chết hết rồi. Nhưng giống Trì Dung lúc trước, chỉ cần
hồn phách vẫn còn thì cứ ở trong núi ẩn có quỷ khí âm
khí dày đặc là có thể sinh hoạt như người bình thường,
thậm chí rất nhiều người không biết bản thân đã chết.
Nhưng nếu ra khỏi khu vực quỷ khí bao phủ sẽ dễ dàng
hiện nguyên hình, phát hiện bản thân đã chết."
Vậy cậu có biết rằng thật ra cậu cũng đã chết không? Trì
Diên không nói gì, trong ngực lại nhịn không được dâng
lên cảm giác bi ai, ngay sau đó cảm thấy toàn thân lạnh
lẽo, một ý nghĩ cực kỳ đáng sợ lóe lên trong đầu ——
Hứa Thụy xuất hiện ở trước mặt mình nhưng vẫn chưa
biết bản thân đã qua đời, Tống Cẩm nhận được vụ án kì
lạ giống trường hợp Lâm Trụ Mã Thiên, ông ngoại rõ
ràng đã mất lại trở về đây, thậm chí các lão nhân luyện
công buổi sáng cũng có thể trông thấy ngoại... Liệu có
phải bởi vì nơi mình đang sống lúc này, cũng đã biến
thành nơi quỷ khí dày đặc, âm dương nghịch đảo như núi
ẩn, như thôn Hà Gia?
Cậu nghĩ đến xuất thần, chợt nghe Hứa Thụy tiếp tục
nói: "Đúng rồi, Trì thiếu, có một chuyện không biết cậu

từng nghĩ tới chưa?"
Trì Diên nghiêng đầu nhìn hắn, Hứa Thụy nói: "Diệp
Nghênh Chi rõ ràng cưng chiều cậu tận tim, năm cậu vào
đại học hắn lên làm gia chủ Diệp gia, đương nhiên có khả
năng đón cậu về hoặc tự mình đi thăm cậu, vì cớ gì lại bỏ
mặc cậu ở bên ngoài nhiều năm như vậy, một chút quan
tâm cũng không có?"
Trì Diên nhất thời không phản ứng kịp, cũng không đáp
lời.
Hứa Thụy nói tiếp: "Trước kia tôi cũng không hiểu,
nhưng vừa rồi đột nhiên nghĩ thông suốt. Bởi vì hắn đã
sớm chết rồi, nhưng lúc đó hắn mới chết, quỷ khí chưa
dày đặc đến thế, hắn sợ lộ chân tướng, bị cậu phát hiện
hắn đã chết. Mà bây giờ hắn đã đem toàn bộ thế giới đảo
ngược lại, đương nhiên sẽ dám không kiêng kỵ gì mà ở
cạnh cậu."
"Cậu nói cục diện âm dương nghịch đảo đều là do
Nghênh Chi ca ca tạo thành?" Trì Diên lắc đầu, "Không
thể, Nghênh Chi ca ca không phải là người như thế, anh
ấy sẽ không vô cớ tổn thương người khác."
Hứa Thụy cười khổ một tiếng: "Đúng, hắn chắc là sẽ
không vô cớ tổn thương người khác. *Nhưng mà Vương
Đạo không giết Bá Nhân, Bá Nhân lại vì Vương Đạo mà
chết, dưới tình cảnh âm dương điên đảo, ác quỷ sinh sôi,
hại chết mạng người, không thể siêu độ, cuối cùng trở
thành địa ngục trần gian. Lâm Trụ, Mã Thiên đương
nhiên không phải do Nghênh Chi ca ca của cậu hại chết,

nhưng xuất hiện cục diện như vậy, hắn không thể tránh
khỏi liên quan."
(*Vương Đạo không giết Bá Nhân, Bá Nhân lại vì
Vương Đạo mà chết: 1 câu ngạn ngữ, ý nói Vương
Đạo tuy rằng oán hận Bá Nhân nhưng không có ý
muốn giết hắn; nhưng oán hận của Vương Đạo đã
khiến Bá Nhân bị giết, cái chết của Bá Nhân có liên
quan gián tiếp đến Vương Đạo)
"Trì Diên." Hắn trầm giọng gọi Trì Diên, "Cậu dùng
lương tâm nói cho tôi biết, cậu không biết Diệp Nghênh
Chi quan tâm cái gì ư? Hắn không hại người, nhưng cậu
nghĩ hắn sẽ quan tâm sống chết của người khác ư? Hắn
chỉ cần thứ hắn muốn, vốn không thèm bận tâm thế giới
này sẽ biến thành cái gì. Đến tôi còn có thể nhìn rõ sự
tình, cậu thế nào lại không hiểu?"
Trì Diên nhất thời trầm mặc. Hứa Thụy nói không sai,
cậu thích Diệp Nghênh Chi, mỗi ngày mỗi đêm chung
chăn chung gối với hắn, đương nhiên biết rõ tính tình đối
phương như thế nào, cậu thích hắn, cảm thấy Diệp
Nghênh Chi không có chỗ nào không tốt, nhưng nếu
dùng lý trí khách quan mà nói, cậu cũng sẽ không phản
bác lời Hứa Thụy nói đều là sai.
"Hắn muốn sống, muốn ở bên cạnh cậu, đây là chấp
niệm của hắn, cũng không có gì sai. Nhưng những thứ
hắn dùng để đạt được mục đích phải trả giá quá lớn."
Giọng Hứa Thụy cay đắng, "Một ác linh như vậy, Hứa gia

bọn tôi trên dưới đều không có biện pháp. Tôi muốn nói
cho cậu biết, có lẽ cậu có cách để hắn buông xuống.
Đương nhiên, tin hay không, quyền lựa chọn vẫn ở trong
tay cậu."
Đúng lúc này ngoài cửa truyền đến tiếng mở khóa, Diệp
Nghênh Chi một thân hơi lạnh đẩy cửa đi vào. Tay trái
hắn cầm một túi giấy màu đen, bên trong đựng những thứ
cần để thực hiện pháp trận.
Thời điểm nhìn thấy Hứa Thụy mắt hắn hơi tối lại, lại
nhìn về phía Trì Diên: "Thì ra có khách tới nhà."
"Nhưng hình như Hứa công tử đã không còn thuộc về
nhân thế rồi."
Trì Diên lập tức cứng đờ, ông ngoại đã nói Hứa Thụy
không phải người, Diệp Nghênh Chi liếc một cái có thể
nhìn ra cũng không lạ, nhưng cậu không nghĩ tới Diệp
Nghênh Chi sẽ nói thẳng ra như vậy.
Hứa Thụy cũng sững sờ tại chỗ, nhìn về phía Diệp
Nghênh Chi: "... Anh nói cái gì?"
"Cậu chết rồi. Cậu quên rồi sao?" Diệp Nghênh Chi nhìn
hắn, thản nhiên như đang nói một chuyện bình thường.
Hứa Thụy lại không phản bác, chỉ cúi đầu nhìn tay mình,
ánh mắt lộ vẻ không thể tin, một mình lẩm bẩm: "... Mình,
mình đã chết rồi sao?"
Diệp Nghênh Chi không nói gì thêm, đặt đồ lên bàn, đi
đến bên Trì Diên, ôm eo cậu đầy tính chiếm hữu nói khẽ:
"A Diên, đêm nay chúng ta đưa Hứa công tử đi cùng
ngoại nhé? Dừng ở nhân gian đối với bọn họ không có gì

tốt."
Ánh mắt Trì Diên dời về phía Hứa Thụy. Lúc này hắn
dường như đã chìm trong hỗn loạn, một lúc lại lẩm bẩm
"Đúng, mình đã chết rồi", một lúc lại kích động phản bác
"Không, sao có thể, không phải mình đang sống rất tốt
ư" ... Sau khi bị Diệp Nghênh Chi vạch trần chân tướng
đã chết, hắn hoàn toàn chìm trong thế giới riêng của hắn,
Trì Diên gọi tên hai lần cũng không phản ứng.
Hứa Thụy vẫn tiếp tục tình trạng như vậy đến khi Diệp
Nghênh Chi hoàn thành pháp trận, trong lúc đó hắn giống
như điên điên khùng khùng mà lẩm bẩm "Đã chết" "Còn
sống", ánh mắt nhìn trừng trừng phía trước, làm người ta
sởn tóc gáy.
Ông ngoại nhìn cảnh này cũng cảm thấy không đành
lòng, thở dài một tiếng: "Để nó đi cùng ngoại thôi."
Trì Diên nhỏ giọng cáo biệt ngoại, sau đó đi tới trước mặt
Hứa Thụy. Nhìn Hứa nhị thiếu gia khí phách ngày xưa
biến thành cái dạng này, nghĩ đến thuở nhỏ cả hai quen
biết, cậu nhắm mắt lại, không nói nữa.
Diệp Nghênh Chi cũng không hỏi ý kiến cậu thêm, lập
tức thi pháp tiễn ông ngoại và Hứa Thụy cùng đi.
Trì Diên nhìn hai thân ảnh quen thuộc dần tan biến trước
mắt, cả người vô lực ngồi xuống đất.
Diệp Nghênh Chi đi qua cậu ôm vào ngực, nhẹ giọng an
ủi: "A Diên đừng sợ, còn có ta ở đây." Dỗ Trì Diên như
khi còn nhỏ gặp ác mộng tỉnh lại.

Trì Diên nhỏ giọng nghẹn ngào cúi đầu dựa trên vai hắn,
thấp giọng nói: "Từ khi rời khỏi Trì gia lần trước, em
thật sự không nghĩ rằng khi gặp lại Hứa Thụy đã không
còn sống nữa. Nghênh Chi, núi ẩn rốt cuộc bị sao vậy?
Lần trước anh vội vàng trở về là vì sao?" Cậu gọi hắn là
Nghênh Chi, không phải là Nghênh Chi ca ca mang đầy
sự ỷ lại như khi còn nhỏ mà là một người trưởng thành
gọi người yêu của mình.
Diệp Nghênh Chi vuốt lưng Trì Diên, không trả lời câu
cuối, chỉ nói: "Thiên sư ba nhà Hứa, Diệp, Trì truyền
thừa nhiều năm đều đã làm không ít chuyện tà ám không
thể để người biết cũng không thể để quỷ biết, tích tụ đến
một thời điểm rốt cuộc sẽ bộc phát ra, lúc này chính là
gieo gió gặt bão. Nơi đó quỷ khí quá nặng, tất cả đều đã
chết, Hứa Thụy cũng không tránh khỏi. Bọn họ đều đã
vãng sinh rồi, không cần nhớ lại nữa."
Trì Diên gật đầu, do dự một chút cuối cùng nói: "Hứa
Thụy vừa rồi tới đây nói với em là anh đã chết, còn nói
bọn họ đã tìm được mộ của anh nữa."
Diệp Nghênh Chi nhìn cậu khẽ cười: "A Diên hoài nghi ta
đã chết sao?"
Trì Diên vội vàng lắc đầu: "Không có, chỉ là... hơi lo
lắng, cũng có sợ hãi không nói rõ được."
"Hứa Thụy bị ảnh hưởng bởi mê chướng của quỷ khí, âm
dương không phân biệt nổi, ngay cả mình sống hay chết
cũng không nhớ, lời hắn nói không cần để trong lòng."
Diệp Nghênh Chi kéo Trì Diên đứng dậy, dắt cậu trở về

phòng ngủ, "Không phải ca ca vẫn đang ở đây ư, nếu
không đêm qua người cùng em cả đêm là ai? Còn phải
chứng minh với em thế nào đây, tiểu bại hoại." Nói đến
đoạn sau, ngữ khí hắn đã thêm vài phần ái muội.
Trì Diên ngẩng đầu lấy lòng mà hôn khóe môi Diệp
Nghênh Chi, mở to mắt nhìn hắn, không nói gì, cả người
lại mềm xuống, giống như đã mất hết phòng bị, như con
trai không đề phòng hoàn toàn mở vỏ ra, để lộ phần thịt
mềm, hấp dẫn người bắt nó nâng trong tay, tùy ý vuốt ve
thịt trai mềm mại.
Diệp Nghênh Chi nhìn dáng vẻ này của cậu, đôi mắt sâu
đen tràn đầy thỏa mãn, thở dài một tiếng kéo cậu vào
ngực nhẹ nhàng hôn không ngừng. Trì Diên vòng hai tay
lên cổ đối phương, yên tĩnh mà nhắm mắt lại. Ông ngoại
cùng Hứa Thụy vừa đi, cậu thật sự không có tâm tình,
nhưng chỉ cần Diệp Nghênh Chi muốn, cậu sẽ không cự
tuyệt đối phương thân thiết.
Lúc này trong phòng khách đột nhiên truyền đến tiếng
hát cao vút, giọng nam khàn Âu Mĩ lập tức khiến Trì
Diên bừng tỉnh. Cậu mở mắt, tay hơi dùng sức đẩy Diệp
Nghênh Chi ra, ra khỏi phòng ngủ đi xem thử.
Một chiếc điện thoại màu xám bạc đang rung trên bàn,
giọng hát vang ra từ nó.
Là điện thoại của Hứa Thụy. Diệp Nghênh Chi tiễn hắn đi
nhưng giữ lại điện thoại của hắn. Trì Diên đi qua, màn
hình hiện "Tiểu Hân". Cậu dừng lại một chút, mở điện
thoại bắt máy.

Giọng hát nam lập tức im bặt, trong loa truyền đến giọng
nữ quen thuộc. Nghe ra Trì Diên nhận máy, Hứa Hân
ngạc nhiên: "Tiểu Diên? Sao lại là cậu, anh tôi đâu?"
Rõ ràng trước đây không lâu Hứa Thụy còn ngồi đây
nhắn tin cho Hứa Hân, Trì Diên nhất thời nghẹn lời,
không biết nên giải thích với Hứa Hân rằng Hứa Thụy đã
mất như thế nào, rằng người nhắn tin bảo cô rời khỏi
Hứa gia đã không còn là người.
Hứa Hân thấy cậu im lặng cũng như nhận ra điều gì đó,
trầm mặc một lát, nói: "Không có việc gì, cậu nói đi, xảy
ra chuyện gì?" Giọng cô rất trấn tĩnh, chỉ là hô hấp hơi
nhanh.
Trì Diên sắp xếp suy nghĩ, bắt đầu kể cho Hứa Hân mọi
chuyện phát sinh từ khi Hứa Thụy vào cửa, rồi đến
chuyện Diệp Nghênh Chi thực hiện pháp trận tiễn Hứa
Thụy và ông ngoại cùng đi, lại vô thức giấu việc Hứa
Thụy nói rằng Diệp Nghênh Chi không phải người.
"Xin lỗi đã không để cậu gặp Hứa Thụy lần cuối."
"Không sao, cám ơn cậu, tôi hiểu mà, để anh tôi suôn sẻ
sớm rời đi mới là tốt nhất." Trì Diên nghe ra giọng Hứa
Hân nghèn nghẹn, "Tôi không sao, không cần lo cho tôi
đâu, tôi nghỉ ngơi một chút là được."
Hai người nhất thời lại im lặng, qua hơn một phút Hứa
Hân mới lại mở miệng: "Còn một việc tôi muốn nhờ cậu,
khi nào sự tình ở núi ẩn bên kia giải quyết xong cậu nhất
định phải nói cho tôi biết. Tôi phải trở về, trở về nhận

xác anh tôi." Với tình hình hiện tại ở đó, một mình cô
chắc chắn không thể quay về.
Trì Diên cũng không biết phải an ủi cô như thế nào, chỉ
nghiêm túc đáp ứng, tâm tình nặng nề cúp điện thoại.
Màn hình khóa điện thoại Hứa Thụy là ảnh chụp cả nhà
bốn người ăn Tết, cha mẹ Hứa Thụy ngồi phía trước, hắn
và Hứa Hân một trái một phải đứng phía sau, trên tường
sau lưng treo một chiếc dây tết Trung Quốc màu đỏ đậm,
tất cả mọi người đang vui vẻ cười.

Trì Diên nhìn tấm ảnh chụp một nhà bốn người này có
chút sợ, tay vô thức trượt lên màn hình. Rõ ràng gia đình
Hứa Thụy không ai làm chuyện gì ác, nhưng chỉ trong
phút chốc cả nhà chia cách, chỉ còn lại một mình Hứa
Hân. Trong lúc vô ý cậu ấn vào mục "Album ảnh" trên
điện thoại Hứa Thụy, một loạt ảnh chụp lập tức hiện ra,

mấy tấm gần đây nhất đều là ảnh chụp một tấm bia đá.
Ảnh nhỏ nhìn không rõ, Trì Diên ấn vào ảnh để xem, chữ
viết quen thuộc lập tức đập vào mắt. Trên một tấm bia đá
đơn giản dày nặng khắc năm chữ lớn màu đen —— Phần
mộ Diệp Nghênh Chi. Nét chữ vuông vắn mạnh mẽ giống
như người viết, là nét chữ Trì Diên quen thuộc nhất.
Trì Diên còn nhớ rõ khi mình còn nhỏ, Diệp Nghênh Chi
ôm cậu trên đùi, viết tên mình chỉ cho cậu xem, giọng nói
nhu hòa: "Ca ca tên Diệp Nghênh Chi, nhìn này, Diệp
Nghênh Chi. A Diên nhất định phải nhớ kỹ nhé."
Phần mộ Diệp Nghênh Chi. Đó chính là chữ của Diệp
Nghênh Chi.
Hết chương 123.
————
Năm 322, do mẫu thuẫn với triều đình, Vương Đôn
chính thức khởi binh làm loạn ở Vũ Xương, được
Long Tương tướng quân Thẩm Sung hưởng ứng.
Tấn Nguyên Đế tức giận, bèn cho triệu Đới Uyên và
Lưu Ngôi về Kiến Khang bàn kế đối phó. Khi Lưu
Ngôi đến nơi, được trăm quan đón ở đất Đạo. Khi
Lưu Ngôi vào triều, lại cùng Điêu Hiệp khuyên Tấn
Nguyên Đế diệt tộc Vương thị, trong đó có Vương
Đạo[14].
Vương Đạo nghe tin Vương Đôn khởi binh, bèn dẫn
con em là Trung lĩnh quân Vương Thúy, Tả vệ
tướng quân, Thị trung Vương Khản, Vương Bân...
tổng cộng 12 người vào cung thỉnh tội, thì gặp Chu

Nghĩ. Ông nói với Ngôi rằng
Bá Nhân (Tự của Nghĩ), nay trăm người trong vào
ông.[15]
Chu Nghĩ nghe nói động lòng, bèn thượng biểu lên
Nguyên Đế rằng Vương Đạo vô tội. Tuy nhiên
Vương Đạo không biết việc này, mà trong lúc yến
tiệc ở phủ Chu nghĩ, nghe Ngôi nói về việc diệt giặc,
tưởng rằng muốn ám chỉ mình, nên ông oán hận
Nghĩ.
Cuối cùng Tấn Nguyên Đế không truy cứu Vương
Đạo, lại phong cho ông làm Tiền phong Đại đô đốc,
cùng Đới Uyên làm Phiêu kị tướng quân để cùng
chống Vương Đôn vào tháng 3 năm 322.[16], tuy
nhiên không thể chống lại được. Vương Đạo cùng
Điêu Hiệp, Lưu Ngôi, Đới Uyên, Chu Nghĩ, Quách
Dật và Ngu Đàm bị Vương Đôn đánh bại. Vương
Đôn sau đó nhanh chóng kéo binh về Kiến Khang,
nắm giữ triều đình, tự xưng làm Thừa tướng, lại
phong cho Vương Đạo làm Thượng thư lệnh.
Vương Đôn lại có ý lật đổ Nguyên Đế để lên ngôi
nhưng Vương Đạo từ chối, lấy lý lẽ ra đối đáp làm
Vương Đôn không nói gì được nữa.
Vương Đôn vào kinh, hỏi Vương Đạo rằng có nên
cho Chu Nghĩ làm Phủ ứng tam ti hay Thượng thư
lệnh, Bộc xạ nhưng Vương Đạo đều không trả lời.
Đôn lại hỏi có nên giết Chu Nghĩ không, Đạo cũng
không nói, Đôn bèn giết Chu Nghĩ. Sau đó Vương

Đạo mới biết việc Chu Nghĩ giúp mình thoát chết,
bèn khóc to mà nói rằng: Tuy ta không giết Bá Nhân,
nhưng Bá Nhân lại vì ta mà chết[17]. (Nguồn: Wiki)
Chương 124: Cáo biệt
Trì Diên nhìn ảnh chụp trong tay sững sờ tại chỗ. Đây rốt
cuộc là thế nào, Nghênh Chi ca ca vì sao phải lập mộ cho
chính mình, còn tự mình viết tên lên bia mộ.
Một bóng đen phủ đến, nam nhân im lặng không tiếng
động đến gần, thân mật ôm eo cậu, ghé vào tai cậu dịu
dàng nói: "A Diên đang xem gì thế? Sao lại đứng đây?"
Trì Diên hoảng sợ, vội vàng vô thức tắt màn hình, nắm di
động trong tay quay đầu nhìn Diệp Nghênh Chi: "Không
có gì."
Cậu ngẫm nghĩ một lát, lại cầm điện thoại mở tấm ảnh
vừa nhìn thấy cho Diệp Nghênh Chi xem: "Nghênh Chi,
tại sao anh phải lập bia mộ cho chính mình?"
Diệp Nghênh Chi hai tay ôm vòng quanh cậu, thờ ơ nhìn
ảnh chụp như đang nhìn biển báo giao thông bên đường
mà không phải bia mộ ghi tên mình. Hắn thuận miệng
nói: "Con cháu Diệp gia có truyền thống tự xây mộ lập
bia từ sớm, làm sao vậy?"
Thái độ thản nhiên thoải mái của hắn ngược lại khiến
phản ứng vừa rồi của Trì Diên có vẻ kinh ngạc thái quá.
Trì Diên hơi do dự, nói tiếp: "Hứa Thụy nói đào mộ anh
chính là cái này?"
Diệp Nghênh Chi gật đầu: "Không sai. Lần trước ta trở

về cũng bởi vì việc này, có người báo một nhóm người
Hứa gia đột nhiên vô cớ lẻn vào cấm địa Diệp gia đào mộ
của ta, cho nên ta mới quay về ngăn cản."
Nghe hắn nói vậy Trì Diên đột nhiên lại sinh ra một nghi
hoặc: "Núi ẩn bên kia vẫn có người Diệp gia ư... Hứa
Thụy nói người Hứa gia đều đã chết, vậy người Diệp gia
thì sao? Người truyền tin cho ca ca thì sao?"
Diệp Nghênh Chi nhu hòa nhìn cậu, nói khẽ: "Đương
nhiên đều đã chết rồi."
Hô hấp Trì Diên lập tức ngưng lại.
Diệp Nghênh Chi thấy cậu ngây người, hôn lên mắt cậu
trấn an: "Bọn họ phần lớn cũng không biết mình đã chết,
cứ tiếp tục 'Sống' như vậy, cũng không có gì không tốt."
Giọng hắn nhẹ nhàng bâng quơ như đang nói một chuyện
rất không quan trọng rất không liên quan.
Trì Diên ngẩn người, ngơ ngác mặc cho Diệp Nghênh
Chi dắt mình trở về phòng ngủ. Lúc rời khỏi Trì gia, cậu
còn đang suy nghĩ không biết Nghênh Chi ca ca sẽ giải
quyết tình hình nơi đó như thế nào, không biết hắn có
cách gì không, đến giờ cậu mới hiểu ra, đối với tình
trạng âm dương đảo ngược ở núi ẩn kia hắn vốn không
có ý định giải quyết, hoàn toàn mặc cho mọi thứ phát
triển.
Cậu lần đầu tiên phát hiện, bàn tay Diệp Nghênh Chi nắm
cậu, lạnh đến vậy. So với tay Trì Dung lúc trước kéo cậu,
tay Hứa Thụy cầm chặt tay cậu còn lạnh hơn, lạnh đến
thấu xương. Chỉ là cậu vẫn luôn không nhận ra. Cậu chỉ

đau lòng sức khỏe Diệp Nghênh Chi không tốt, muốn
dùng cơ thể mình ủ ấm cho hắn. Cho dù tất cả những
việc thân mật nhất hai người đều đã làm, cậu cũng không
thấy đối phương có gì khác thường.
Diệp Nghênh Chi cởi tất giày cho cậu, ôm cậu nằm trên
giường, cẩn thận tỉ mỉ hôn má hôn môi cậu. Trì Diên
nhắm mắt lại cảm thụ nụ hôn lạnh lẽo mà dịu dàng, lần
đầu tiên ý niệm tránh né nổi lên trong đầu.
Trì Dung, cha, ông ngoại, Hứa Thụy... Gương mặt từng
người hiện lên trước mắt cậu. Trì Dung nói "Đừng tin
Diệp Nghênh Chi, đừng vì hắn mà ở lại"; cha trước lúc
đi, ra sức xua tay về phía tránh xa Diệp Nghênh Chi; ông
ngoại nói "Ngoại không nhìn ra được người bạn kia của
con là hình dạng gì, chỉ thấy xung quanh hắn toàn quỷ khí
và âm khí" ; Hứa Thụy, một âm hồn lại tới đây nói cho
cậu hay "Diệp Nghênh Chi đã chết" ... Vì sao tất cả bọn
họ đều muốn cậu rời xa Diệp Nghênh Chi. Mà cuối cùng
tất cả đều chết, người thân nhất bên cạnh cậu, giờ chỉ
còn lại người đàn ông bên gối này.
Trì Diên siết chăn nhắm chặt hai mắt, cổ họng phát ra
tiếng nghèn nghẹn nhỏ, khổ sở mà không biết phải làm
sao. Cậu chợt phát hiện, bản thân bây giờ ngoại trừ tiếp
tục tin tưởng Diệp Nghênh Chi thì không còn cách nào
khác. Ngoại trừ người này, cậu không còn gì nữa.
Đúng rồi, vẫn còn gia đình Tống Cẩm. Cậu vẫn còn một
bằng hữu có thể cùng vào sinh ra tử.

Diệp Nghênh Chi nghe thấy cậu nghẹn ngào, phủ ở phía
trên cẩn thận hôn hai mắt nhắm chặt của cậu, kiên nhẫn
an ủi: "A Diên đừng khổ sở, ca ca vẫn bên em mà, ca ca
sẽ luôn ở bên em, ngoan."
Qua một hồi lâu Trì Diên mới rầu rĩ "Vâng" rồi một
tiếng, mở mắt ôm chặt Diệp Nghênh Chi, cả người dán
lên người hắn.
"Nghênh Chi." Cậu lo sợ không yên mà gọi tên hắn, chôn
mặt vào cổ đối phương khẽ cọ, "Anh đừng không cần
em... Đừng gạt em."
Qua vài giây Diệp Nghênh Chi mới lên tiếng, hàng mi dài
rũ xuống, che khuất đôi mắt đen: "Sẽ không không cần
em." Hắn kéo Trì Diên ra khỏi người, áp xuống dưới thân
cúi đầu dùng chóp mũi chạm chóp mũi cậu, khẽ cười một
tiếng: "Hơn nữa, tiểu bại hoại, ca ca có lúc nào lừa gạt
em?"
Hô hấp giao triền, Trì Diên khẽ "Vâng..." một tiếng, ôm
hắn không nói gì, một lát sau duy trì tư thế này ngủ mất.
Diệp Nghênh Chi trở mình nằm qua bên trái, chống một
bên người nhìn cậu, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve hai má và
chóp mũi, khóe miệng đáy mắt đều là ý cười vô cùng nhu
hòa. Trì Diên trong giấc mộng bắt lấy bàn tay làm loạn
của hắn, hắn liền thừa cơ nắm ngược lại tay Trì Diên,
nghiêng thân hôn người đang ngủ say, nhỏ giọng nỉ non:
"Tiểu bảo bối, ta yêu em nhất."
"Không, " hắn cười cười, kéo toàn bộ người ôm vào
ngực, "Chỉ yêu mình em."

——————————
Sau đó cuộc sống xem như trở lại bình thường, mỗi
người tiếp tục cuộc sống mọi khi của mình. Chủ quán
đẩy xe bán quà vặt đồ ăn sáng than với khách quen trứng
gà lại tăng giá, bà chủ tiệm ăn dưới lầu với dì bán hàng
trái cây bên cạnh oán trách thầy giáo lại gọi phụ huynh,
mỗi ngày sau giờ tan học trên đường lại thấy học sinh ầm
ĩ cãi nhau, cười đùa vui vẻ... Mỗi ngày trôi qua đều giống
lúc trước, không có gì khác.
Trì Diên cùng Diệp Nghênh Chi cũng như một đôi tình
nhân bình thường, mỗi ngày cùng ăn cùng ngủ, thỉnh
thoảng cùng nhau đi du lịch, cuộc sống rất mãn nguyện.
Năm trước Trì Diên đã tìm được việc, đến tháng chín
mới vào chính thức nên khoảng thời gian này trở nên vô
cùng nhàn rỗi, ngoài việc cùng Diệp Nghênh Chi quấn
lấy nhau thì thỉnh thoảng gọi cho Tống Cẩm hỏi han tình
hình công việc của hắn, hỏi thăm sức khỏe Đào Quyên
Quyên và đứa nhỏ.
Cậu, Tống Cẩm và Đào Quyên Quyên đều là bạn học,
quan hệ rất tốt, có đôi khi gọi điện thoại tới, Đào Quyên
Quyên nghe ra là cậu liền giành điện thoại oán trách nửa
ngày với cậu rằng Tống Cẩm chỉ chăm chăm công việc,
không thèm quan tâm đến hai mẹ con, nhưng có thể nghe
được cô không thật sự trách chồng bao nhiêu, Trì Diên
thường nghe rồi cười lớn, thậm chí hẹn hai người sau khi
sinh bé xong sẽ nhận làm cha nuôi của đứa nhỏ.
Chờ cậu nói chuyện điện thoại xong, Diệp Nghênh Chi vẻ

mặt đã bất đắc dĩ lại dung túng nhìn cậu: "Em giỏi lắm,
không thèm nói trước đã nhận con nuôi cho ta rồi."
Trì Diên vốn muốn phản bác, nhưng nghĩ lại bản thân
nhận con nuôi, vậy chẳng phải Diệp Nghênh Chi cũng sẽ
làm cha nuôi hay sao? Diệp Nghênh Chi nói đúng không
sai. Cậu đành đỏ mặt rầm rì ngồi qua một bên không để ý
tới hắn.
Thời gian còn lại Trì Diên nghiên cứu cuốn bút ký Diệp
Nghênh Chi đưa cho mình, trong bút ký ghi chép rất
nhiều thuật pháp đơn giản lại hữu dụng, thời điểm Trì
Diên lật đến phần sau thấy có một thuật pháp tác dụng
rất giống thứ trong miếu thần Na ở thôn Hà Gia dùng
cho cậu, đều có thể khiến người bình thường nhìn thấy
hai giới âm dương, thấy được âm hồn quỷ khí. Trì Diên
thử dùng thuật này với chính mình, có thể bởi vì tu vi của
cậu chưa tới nơi mà thuật pháp tương đối cao sâu nên
cậu thử mấy lần đều không có hiệu quả. Trì Diên cũng
không kiên trì nữa, lật tiếp xem những nội dung phía sau.
Cứ như vậy lại qua nửa tháng, thời tiết nóng dần lên từng
ngày, buổi tối Trì Diên càng lúc càng thích dính lấy Diệp
Nghênh Chi ngủ bởi vì mát, Diệp Nghênh Chi cũng tùy ý
cậu. Tình trạng cơ thể Diệp Nghênh Chi cũng càng ngày
càng tốt, theo lời hắn nói là vẫn luôn uống thuốc nên
kiểm soát được tương đối tốt, lần trở về trước cũng đã
nhân tiện thực hiện một tiểu phẫu, giải phẫu thuận lợi
thành công.

Buổi chiều Trì Diên ở nhà một mình, nằm thiêm thiếp
trên giường nửa mê nửa tỉnh. Sau khi ăn trưa xong Diệp
Nghênh Chi đột nhiên có hứng khi dễ cậu một hồi, Trì
Diên bị hắn giày vò không chịu nổi, khóc lóc nói buổi tối
muốn ăn canh cá, cho nên chỉnh đốn đắp chăn cho Trì
Diên xong Diệp Nghênh Chi đi ra ngoài mua cá, chỉ còn
Trì Diên một mình nằm nghỉ trong phòng.
Trong phòng hơi oi bức, bên ngoài trời âm u, hình như
sắp mưa.
Trì Diên chui trong chăn buồn bực đến hơi khó chịu, xốc
chăn lên nhìn thấy dấu vết trên người mình, mếu máo
quơ áo ngủ mặc vào, xuống giường đi ra ban công mở
cửa, cảm thấy có gió thổi vào mới trở lại lăn lên giường.
Vừa rồi ra quá nhiều mồ hôi, cậu không dám mở điều
hòa. Lúc chui vào trong chăn mơ màng sắp ngủ cậu vẫn
còn âm thầm phỉ nhổ bản thân trôi qua mỗi ngày thế này
quả thực quá sa đọa quá không tiến bộ.
Không biết qua bao lâu, dường như đã mấy tiếng trôi qua
lại cũng như chỉ mới chớp mắt, Trì Diên vùi trong chăn,
cảm thấy càng lúc càng lạnh, giống như có một thứ gì đó
rất lạnh đang đứng cạnh cậu. Cậu dần dần thanh tỉnh, rất
nhanh ý thức được đó không phải ảo giác, thực sự có thứ
gì đó đang đứng cạnh giường mình, còn gọi tên mình.
"Trì Diên, Trì Diên, Trì Diên..." Khe khẽ như sợ làm
người ta hoảng hốt.
Trì Diên mãnh liệt mở mắt, nhìn về phía phát ra âm
thanh, lập tức thấy Tống Cẩm đang đứng cuối giường,

dáng vẻ như mọi khi nhưng có chút không giống. Có chút
quái dị, nhưng Trì Diên lại không nói ra được là điểm gì
bất thường.
Cậu cả kinh nghi hoặc ngồi dậy, nhìn bạn mình bất chợt
đến thăm: "Đại Tống? Sao cậu lại đột nhiên tới đây? Vào
bằng cách nào? Diệp Nghênh Chi không khóa cửa ư?"
Tống Cẩm lắc đầu: "Thước Kẻ, tôi tới để cáo biệt cậu.
Quyên Quyên vẫn chưa biết, trước tiên cậu cứ giấu cô ấy
đi, đợi đến khi sinh xong khỏe lại rồi hẵng nói cho cô ấy
biết."
Trì Diên phát giác không đúng, cau mày nhìn hắn nói lớn:
"Đại Tống, rốt cuộc là làm sao? Cậu nói vậy là có ý gì?"
Chỉ thấy Tống Cẩm nhìn thẳng cậu: "Thước Kẻ, tôi chết
rồi, tuần trước lúc cậu gọi tới tôi đã chết rồi."
Hết chương 124.
--------------Buồn quá, Tống Cẩm tốt vậy mà =((((
Chương 125: Âm Dương thế
"... Đã chết?" Trì Diên không thể tin mà nhìn hắn.
Trên gương mặt cứng đờ của Tống Cẩm cố nặn ra một
nụ cười khổ: "Không sai, tôi đã chết rồi, nhưng tôi lại
quên mất cho nên vẫn ở cùng mọi người như trước kia...
Nhưng hôm nay lúc...tỉnh lại, tôi phát hiện tay mình đang
đè trên cổ Quyên Quyên... Tôi đã suýt giết chết cô ấy."
Nói đến đây hắn cúi đầu xuống, nhìn hai tay của mình,
đôi bàn tay dày rộng đáng tin cậy vẫn đang khẽ run.

"Cảm giác này giống như bị ma ám, tôi rất sợ hãi, vội vã
chạy ra khỏi nhà, sau đó rốt cuộc tôi nhớ ra rằng mình đã
chết, thời điểm đang điều tra vụ án bị ác quỷ ẩn náu gần
thi thể nạn nhân hại chết." Hắn thống khổ ôm đầu, "Tôi
cũng đã biến thành quỷ."
Trì Diên sững sờ nhìn hắn, theo lời hắn nói, từng luồng
khí đen xen lẫn màu máu tươi túa ra từ trên người Tống
Cẩm, mắt hắn cũng trở nên đỏ quạch. Người bị quỷ hại
chết, thông thường sẽ bởi vì đột tử mà biến thành oán
quỷ hoặc ác quỷ, sau đó không tự chủ được mà đi hại
người sống bên cạnh. Tống Cẩm nói không sai, "Hắn" đã
biến thành oán quỷ.
"Tôi không biết phải làm gì, tôi sợ tôi không khống chế
nổi bản thân lại trở về hại Quyên Quyên và con nên bèn
nuốt lá phù cậu cho lúc trước. Bây giờ tôi cảm giác khí
lực trên người càng lúc càng yếu, chắc là tôi sắp đi rồi.
Thước Kẻ, giờ tôi coi như là người anh em đã chết của
cậu, sau cùng có một yêu cầu quá đáng, xin nhờ cậy cậu
chăm sóc Quyên Quyên và đứa bé giúp tôi." Tống Cẩm
nói xong toàn thân trở nên càng lúc càng nhạt, cuối cùng
hóa thành một làn khói đen miễn cưỡng có thể nhìn ra
hình người. Làn khói hướng về phía Trì Diên bái lạy, sau
đó dần tan biến.
Cảm giác rét lạnh trong phòng theo đó cũng tiêu tán, Trì
Diên ngẩn người, sờ lên hốc mắt đã ướt, che mặt mắng:
"Xảy ra chuyện tại sao không tới tìm tôi chứ, cậu làm
vậy, chính là hồn phi phách tán rồi..."

Nhưng có mắng nữa cũng không thay đổi được gì, Tống
Cẩm thật sự đã chết, hơn nữa là triệt để không còn.
"... Sau đó rốt cuộc tôi nhớ ra rằng tôi đã chết, thời điểm
đang điều tra vụ án bị ác quỷ ẩn náu gần thi thể nạn nhân
hại chết."
"Thước Kẻ, cậu nói có xem có lạ không, bọn tôi vừa nhận
được một vụ án mất tích, người báo án là vợ của người
mất tích, cô ấy nói chồng mình đã mất tích hai ngày, tìm
thế nào cũng không thấy. Cuối cùng bọn tôi tìm được thi
thể người bị hại ở một nhà trọ, căn cứ vào kết quả kiểm
tra thi thể, chồng của cô ấy đã bị giết bảy ngày trước
rồi."
Những lời Tống Cẩm từng nói quanh quẩn trong đầu Trì
Diên. Cậu vội vàng xuống giường, vọt tới trước bàn đọc
sách cầm cuốn bút ký của Diệp Nghênh Chi nhanh chóng
lật ra xem.
Căn cứ vào lời Tống Cẩm để phán đoán, hắn chắc chắn
đã gặp chuyện giống ở thôn Hà Gia và núi ẩn, thế nhưng
thành phố R không phải khu vực nhỏ bị phong bế như
vậy, làm sao có thể phát sinh chuyện này? Cậu không thể
để Đại Tống chết vô ích, tiếp tục thờ ơ không làm gì.
Cậu phải đi nhìn, nhìn cho rõ thế giới này, nơi cậu đang
sống này rốt cuộc đã biến thành cái gì.
Trì Diên rất nhanh lật đến thuật pháp có thể khiến người
nhìn thấy hai giới âm dương. Lần này trong lúc tâm tình
kích động, sau khi thực hiện thuật pháp cậu chỉ cảm thấy
hai mắt hơi nóng và sưng đau, giống như đêm ở miếu

thần Na, cảm giác nóng và đau đớn rất nhanh biến mất,
sau khi mở mắt ra, Trì Diên đã thấy một thế giới hoàn
toàn khác.
Quỷ khí màu đen dày đặc, còn dày hơn thôn Hà Gia gấp
trăm lần lúc này đang bốc lên vần vũ trên không, khắp
không trung không thấy chút ánh sáng nào, tất cả những
nơi tầm mắt có thể nhìn tới đều bị quỷ khí màu đen bao
phủ.
Trì Diên ghé vào ban công nhìn xuống phía dưới, trong
biển người ùn ùn như thủy triều, có người, cũng có rất
nhiều "Người" gương mặt trắng toát không có bóng. Tất
cả bọn họ không hề có cảm giác với hoàn cảnh xung
quanh.
Trì Diên vẫn không dám tin, vội vàng thay quần áo cầm
chìa khóa chạy ra khỏi nhà. Đi trên đường, đứng giữa
rừng cây trong thành phố hiện đại nhìn lên không trung
đen nghịt, loại cảm giác thiếu sinh khí mà vô vọng này lại
càng rõ thêm một bậc.
Cậu thấy mấy con quỷ đẩy một người đang đi bộ trên
cầu xuống dưới, nhưng cậu không cứu kịp, mà người
xung quanh dường như đều không thấy một màn kia. Đợi
đến khi cậu chạy đến nơi người nọ rơi xuống, nhìn
xuống cầu, chỉ có thể thấy xác người chết đuối đang trôi
nổi trên mặt sông. Càng thêm kinh khủng là bỗng nhiên
có một "Người" sắc mặt tái nhợt, ngoại hình, ăn mặc
giống hệt người vừa bị đẩy xuống xuất hiện tại chỗ cậu

đang đứng, bắt đầu tiếp tục đi thẳng về phía trước như
không có việc gì.
"Hắn" có thể là phải về nhà, có thể là muốn đi tham gia
buổi tụ họp nào đó, có thể sẽ giống như Tống Cẩm, vô
thức ...hại chết những người đang sống.
Không phải "Người" nào cũng có thể kịp thời tỉnh táo lại
như Tống Cẩm.
Bầu trời bị quỷ khí xâm nhập dường như lại tối thêm.
Một thế giới hỗn loạn.
Ác quỷ lộng hành, âm dương điên đảo, địa ngục dương
gian, nhân gian tận thế.
Bạn không biết bạn bè bên cạnh bạn mỗi ngày rốt cuộc là
người hay ma, có khi nào người đó đang nói chuyện với
bạn mà thi thể của họ thật ra chỉ cách bạn một bước hay
không, mà tất cả mọi người lại đều không nhìn thấy. Bạn
không biết lúc nào ma quỷ xung quanh sẽ ra tay đoạt
mạng mình. Bạn không biết kẻ hại chết mình sẽ là ma
quỷ ẩn núp trong bóng tối hay là kẻ mà bạn vẫn coi là
"Người". Bạn thậm chí không biết, mình rốt cuộc còn
sống hay vốn đã chết từ lâu.
Biết đâu nơi bạn vừa đi qua kia đang giấu thi thể của bạn.
Tất cả mọi người, từng người một chết đi, không một ai
may mắn thoát khỏi, cho đến khi thế gian này biến thành
một "Thôn Hà Gia" .
Bạn cho rằng mọi sự vẫn bình thường, nhưng bên ngoài
vẻ bình thường, cả thế giới đã thay đổi.
Một thế giới kinh khủng. Một tương lai vô vọng.

Trì Diên hoàn toàn theo bản năng đi về nhà. Cậu thấy có
mấy con quỷ đang rình mò gần mình, nhưng đám ma quỷ
dường như đang sợ hãi thứ gì đó, vẫn luôn không dám lại
gần cậu.
Trời dần đổ mưa, mưa càng lúc càng lớn, rất nhanh cậu
đã ướt sũng, nhưng Trì Diên không có phản ứng gì với
mọi thứ xung quanh.
Đứng trước cửa nhà, cậu vừa tìm thấy chìa khóa cửa đã
được mở ra, khí tức ấm áp lập tức bao quanh cậu, cuốn
đi hơi nước ướt lạnh, còn có thể ngửi thấy mùi canh cá
rất thơm.
Diệp Nghênh Chi mở cửa không vui nhìn cậu, nhanh
chóng kéo cậu vào phòng, đóng cửa lại ôm vào ngực,
không để tâm toàn thân cậu ướt sũng: "Sao lại chạy ra
ngoài một mình? Còn để bị ướt thế này?"
"A Diên, có phải em muốn ta sau này một tấc cũng không
rời mới hài lòng hay không?" Nam nhân nói không
ngừng, bất đắc dĩ đi lấy quần áo khô và một chiếc khăn
tắm lớn, kéo Trì Diên vào phòng tắm cởi hết quần áo đã
ướt, đẩy cậu đứng dưới vòi sen mở nước ấm, cảm thấy
ổn rồi mới cầm khăn lau khô cho cậu, kiên nhẫn mặc
quần áo cho cậu.
Cả quá trình Trì Diên vẫn luôn ngây ngốc, hoàn toàn để
mặc Diệp Nghênh Chi làm.
Diệp Nghênh Chi phát hiện Trì Diên bất thường, cúi đầu
hôn lên má trái cậu: "A Diên làm sao vậy?"

Trì Diên hạ mắt, tránh ánh mắt hắn: "Em vừa nhận được
tin, Đại Tống mất rồi, Quyên Quyên vẫn chưa biết."
Diệp Nghênh Chi nhắm mắt, ôm cậu dịu dàng an ủi:
"Không sao, A Diên, em còn có ta. Ta sẽ luôn ở bên em."
Trì Diên chỉ cảm thấy tâm trạng nặng nề mà nguội lạnh.
Cậu rốt cuộc hiểu rõ lời ông ngoại lúc ấy, "Người bạn
kia của con, xung quanh chỉ toàn quỷ khí và âm khí". Lúc
này cậu còn thấy rõ hơn cả ngoại..
Nam nhân trước mặt bao phủ trong một tầng quỷ khí đen
đặc, sắc mặt tái nhợt mang theo tử khí nặng nề, quỷ khí
từ trên người hắn cuồn cuộc tràn ra không ngừng, tụ đến
bầu trời bên trên, bổ sung, dựng lên tầng tầng quỷ khí
kéo dài không dứt. Xuyên qua lớp quỷ khí, khuôn mặt
nam nhân vẫn tuấn mỹ như trước, chỉ là đã có thể nhận ra
rất rõ rằng đây tuyệt đối không phải người sống.
Trì Diên đưa tay ôm chặt Diệp Nghênh Chi, nghiêng đầu
dựa vào hắn, nhỏ giọng gọi: "Diệp Nghênh Chi..."
Không ai hiểu rõ người bên gối hơn cậu. Chỉ là cậu vẫn
luôn vờ như không thấy. Trong ký ức, thiếu niên kia yên
lặng uống các loại thuốc, lúc cậu ngây thơ hỏi có đắng
hay không sẽ quay đầu lại ôn hòa cười, "Chỉ cần có thể ở
cạnh A Diên, đắng hơn cũng không sợ". Nhưng không
biết bắt đầu từ khi nào lời an ủi của hắn đã biến thành
"Ca ca sẽ vĩnh viễn ở bên em". Trước kia rõ rằng hắn sợ
nhất không thể ở bên mình, nhưng lúc này đã chắc chắn
sẽ luôn có thể. Cái gì hắn cũng biết.
Hắn đương nhiên không lừa mình. Thời điểm mình bởi vì

lời của Hứa Thụy mà nói ra nghi vấn, hắn cũng chỉ cười
hỏi lại "A Diên cảm thấy ca ca đã chết?", xong lại nói
"Người Hứa gia bị quỷ khí ảnh hưởng, lời của bọn họ
không cần để trong lòng". Hắn rất khéo léo, khiến mình
vĩnh viễn không phát hiện ra chân tướng hắn muốn che
giấu.
Bất luận xảy ra chuyện gì, bất luận người khác nói gì, dù
cho có đứng ở phía đối nghịch thế giới, cậu cũng sẽ kiên
định mà tin tưởng ủng hộ Diệp Nghênh Chi, nhưng kẻ
vạch trần hắn lại chính là hắn. Hiểu rõ mọi cách thức, ghi
chép lại trong bút ký rồi đưa cho cậu.
Hứa Thụy lúc ấy nói không sai. Vương Đạo không giết
Bá Nhân, nhưng Bá Nhân lại vì Vương Đạo mà chết.
Những người kia không một ai là do Diệp Nghênh Chi
hại chết, nhưng hình thành tình cảnh âm dương đảo lộn
như vậy hắn không tránh khỏi liên quan. Nghênh Chi ca
ca muốn ở lại thế giới này, điều này không sai, nhưng
hắn không phải ma quỷ bình thường, hắn đã gây ảnh
hưởng quá lớn.
Trì Diên ngẩng đầu, chủ động hôn lên bờ môi lạnh lẽo
của Diệp Nghênh Chi, hai mắt nhìn hắn, đáy mắt đều là
sương mờ mịt.
"Nghênh Chi," cậu nhỏ giọng gọi hắn, tựa như làm nũng
đề nghị, "Ngày mai em muốn đi thăm Quyên Quyên, anh
ở nhà chờ em được không? Em muốn ăn sườn kho anh
làm, thêm canh ăn với cơm nữa. Tốt nhất là thêm một
món mặn một món canh. Còn muốn ăn cả bánh nhân thịt

dê nữa."
"Em đúng là lắm yêu cầu, mỗi ngày chỉ nghĩ đến ăn."
Diệp Nghênh Chi cười cười, kéo cậu đến trước bàn ăn
ngồi xuống, bưng hai bát canh cá nóng hổi đi ra, "Được,
sẽ làm hết cho em."
Hết chương 125.
Chương 126: Mài dao
Rất nhiều năm trước, thời điểm mới vào năm nhất Đại
học Trì Diên có học một bộ môn. Môn này giảng rất
nhiều về quan điểm và định hướng giá trị của nhiều
trường phái triết học khác nhau, của Anland, của Nozick,
cũng nói về Rawls và Kant, trong giờ học mọi người
nghiên cứu về công bằng và chính nghĩa.
Cậu còn nhớ có một tiết cả lớp thảo luận một vấn đề: đặt
ra một giả thiết cực đoan, giả sử có một người tên A, nếu
như giết A, tất cả mọi người sẽ sống tốt hơn, như vậy A
có đáng chết không? Nếu A là vô dụng với thế giới này,
giết hắn thì những người khác có thể sống rất tốt, vậy A
có đáng chết hay không?
Tương tự câu hỏi này là một câu hỏi nổi tiếng khác về tàu
điện: một chiếc tàu điện bị mất điều khiển đang lao đến
với tốc độ cao, điểm đến của nó sẽ đâm chết mười
người, lúc này trong tay bạn đang có một chiếc tay cầm,
nếu bạn vặn tay cầm, tàu sẽ đổi hướng nhưng hướng đó
cũng sẽ có ba người bị đâm chết. Nếu không xét đến các
yếu tố quy tắc xã hội khác, chỉ hướng theo giá trị mà nói,

bạn có vặn tay cầm không?
Khi còn trẻ hiểu biết không nhiều, hăng hái bàn luận khắp
nơi, cảm giác quan điểm của bản thân vô cùng sâu sắc;
sau này khi đã chứng kiến nhiều chuyện hiểu ra nhiều
điều rồi, ngược lại sẽ không dám dễ dàng đưa ra suy luận
nhận định nữa. Bước đầu tiên của trưởng thành là học
được cách cúi đầu lắng nghe những tiếng nói khác biệt.
Sáng nay Trì Diên đột nhiên nghĩ đến vấn đề từng được
thảo luận trên lớp đó —— nếu A sống sẽ không tốt cho
thế giới thì sao? Nếu A, lại là người bạn yêu thương như
máu thịt như tính mạng của mình thì sao?
Cậu không phải người theo chủ nghĩa thực dụng của
Bentham, nhưng cuộc sống trước mắt không phải đề luận
cuối kỳ. Diệp Nghênh Chi càng không phải nhân vật A vô
tội phải hi sinh, hắn chính là ác quỷ tà nhất thế gian khó
có thể chống lại.
Trì Diên không nói dối Diệp Nghênh Chi, cậu thật sự đi
mua chút đồ bổ đến thăm Đào Quyên Quyên. Thần hồn
Tống Cẩm đã tiêu tán, thi thể của hắn nhất định sẽ bị phát
hiện, trước khi đi Tống Cẩm đã nhờ cậu giấu Đào Quyên
Quyên, nhưng Trì Diên không biết việc này có thể che
giấu bao lâu.
Đào Quyên Quyên nhiệt tình đón cậu vào nhà, cô quở
trách Tống Cẩm cả buổi, nói hắn lại đi công tác, đi rồi
mới báo cho cô hay, bảo là tạm thời bị điều đi chấp hành
nhiệm vụ bí mật, những ngày này phải tắt điện thoại
không liên lạc được. Nét mặt cô đầy vẻ oán trách và bất

mãn, nhưng càng nhiều hơn là nhung nhớ và yêu thương.
Quả nhiên cô vẫn chưa biết Tống Cẩm đã không còn. Trì
Diên đoán đó là tin nhắn Tống Cẩm gửi cho Đào Quyên
Quyên sau khi rời khỏi nhà và phát hiện mình đã chết.
Trì Diên vội vàng cúi đầu che giấu tâm trạng, qua vài
giây mới ngẩng đầu nhìn bụng Đào Quyên Quyên, cười
nói: "Không nói Đại Tống nữa, tôi đến đây xem con gái
tôi sao rồi."
Đào Quyên Quyên cũng cười: "Vẫn chưa biết là trai hay
gái mà, sao cậu lại biết là gái."
Trì Diên đương nhiên không biết giới tính đứa nhỏ,
chẳng qua là khi còn sống Tống Cẩm vẫn luôn lẩm bẩm
muốn sinh con gái, tốt hơn là giống Đào Quyên Quyên,
đừng như mình, xong lại nói sinh con trai cũng không tệ,
sẽ mang nó đi đá bóng. Cho nên Trì Diên mới có thể
thuận miệng như vậy.
Trì Diên dời mắt về phía thai nhi, không khỏi lập tức
sửng sốt. Thuật pháp trên mắt chưa hết tác dụng, cậu vẫn
có thể thấy được hai giới âm dương, lúc này có thể thấy
rõ phần bụng Đào Quyên Quyên tụ một luồng khí đen
đang ra sức muốn chui vào trong thai nhi, chỉ có điều bị
dương khí hơi yếu quanh thân Đào Quyên Quyên cản lại
nên không vào được.
Thai nhi phát triển trong cơ thể mẹ cần hấp thụ sinh khí
và dương khí xung quanh, nhưng bây giờ âm dương điên
đảo, quỷ khí lật trời, dương khí và sinh khí càng ngày

càng nhạt, thai nhi chưa ra đời chỉ có thể dựa vào sinh khí
từ người mẹ mà phát triển khó khăn, nhưng xung quanh
vẫn có nhiều ma tà đang rình rập, rục rịch muốn đoạt lấy
thân thể còn nhỏ chưa hoàn toàn thành hình.
Nếu cứ tiếp tục như vậy cơ thể Đào Quyên Quyên sẽ
không chống đỡ nổi, đứa bé cũng sẽ gặp nguy hiểm.
Hoặc giả sử chuyện này còn chưa xảy ra, thời điểm Đào
Quyên Quyên ra ngoài đi bộ có thể đã bị ma quỷ càng
ngày càng nhiều trốn trong bóng tối hại chết. Đứa nhỏ
còn chưa ra đời sẽ biến thành quỷ thai. .
Tống Cẩm vì không muốn hại hai mẹ con mà chọn hồn
phi phách tán, nhưng ngay cả như vậy, ở thế giới âm
dương đảo nghịch này chưa chắc hai mẹ con có thể đảm
bảo an toàn.
Trì Diên lấy cớ đi vệ sinh, âm thầm cắn ngón trỏ tay trái
dùng máu vẽ mấy tấm phù bình an đưa cho Đào Quyên
Quyên, bảo cô mang theo bên người. Trước khi đi dùng
ngón tay chảy máu khẽ vuốt qua phần bụng Đào Quyên
Quyên phá tan luồng khí đen kia, thoạt nhìn giống như
đang sờ đứa bé.
Cậu ngẩng đầu, nở nụ cười với Đào Quyên Quyên: "Cậu
bảo trọng, nhớ chăm sóc bản thân cho tốt. Tiểu Tống
nhất định sẽ lớn lên bình an, sau này còn lợi hại hơn cả
Đại Tống nữa, sẽ trở thành người tài giỏi."
Đào Quyên Quyên cười tiễn cậu về.
Sau khi rời nhà Tống Cẩm, Trì Diên không về nhà mà đi
đến công viên gần đó, tìm một chiếc trống ngồi xuống,

lấy ra từ trong ba lô một quyển sách đặt lên đầu gối bắt
đầu đọc.
Sách đã rất cũ, trang giấy ố vàng như sắp nát, giữa nhiều
trang thậm chí đã mủn ra, được Trì Diên kẹp lại cẩn thận.
Quyển sách này là một trong ba quyển năm đó Trì Diên
mang đi từ Trì gia, cũng là quyển thâm ảo xa xưa nhất,
các pháp trận thuật pháp ghi chép bên trong phần lớn Trì
Diên đọc không hiểu nên sau khi xem qua một lần vẫn
chưa lấy ra đọc lại, chỉ khi nào cần mới lấy ra xem tìm
linh cảm.
Nhưng cậu nhớ rõ trong này có ghi một thuật pháp có thể
đưa tà linh sang thế giới bên kia. Cậu cũng nhớ mang
máng, cái giá đắt nhất phải trả của thuật pháp là mạng của
người thi thuật.
Trì Diên cúi đầu, cẩn thận lật qua lật lại tìm những chữ
còn nhớ trong đầu, rốt cuộc thấy được nội dung muốn
tìm.
"... Dùng chi xương này, nhập đầu tim kia..." Trì Diên thì
thầm, nở nụ cười. Cậu đã nhớ nhầm, trên sách ghi khi đó
người thi thuật phải trông coi mắt trận, không kịp chạy
thoát nên sau khi chết sẽ đi cùng tà linh sang thế giới bên
kia. Đây chính là điều cậu muốn, dù sao trên thế giới
này, người cậu để ý cũng chỉ có một người kia.
Dù rằng kỳ thật hắn vốn không phải người.
Trì Diên đọc lại điều kiện thi thuật vài lần, nhớ kĩ trong
lòng rồi cẩn thận cất sách lại, chuẩn bị về nhà.
Thi thuật còn có rất nhiều điều kiện khác, đều dễ thỏa

mãn, chỉ có một điều khó làm, cái gọi là "Dùng chi
xương này, nhập đầu tim kia", là phải dùng xương khi tà
linh còn sống đâm vào tim người thi thuật, dính máu nơi
đầu tim mới được. Tim cậu đã ở ngay đây, nhưng xương
Diệp Nghênh Chi thì không dễ vào tay như vậy. Cậu nhớ
Diệp Nghênh Chi từng nói mộ hắn nằm ở cấm địa trong
núi ẩn của Diệp gia, do người Diệp gia cũng đã sớm
không phải là người canh chừng.
Ngồi trên xe buýt về nhà, nhìn yêu ma quỷ quái tràn ngập
bốn phía lại tự giác tránh mình rất xa, Trì Diên đột nhiên
nổi lên một ý nghĩ trong đầu.
Có một việc cho tới giờ cậu vẫn không để ý đến, những
ma quỷ cấp thấp kia đều sợ cậu, một là sợ tà khí đặc biệt
bẩm sinh đã có trong máu, hai là sợ bình sứ nhỏ Diệp
Nghênh Chi tặng cậu vào Tết năm cậu lên Đại học. Lúc
trước cậu không nhận ra, hiện tại nghĩ đến, dựa theo lời
Hứa Thụy nói thì về sau Diệp Nghênh Chi đã lên làm gia
chủ của Diệp gia, cũng đã chết, cũng bởi vì đã chết nên
mới chậm chạp không dám trực tiếp gặp cậu?
Vậy lúc đó Nghênh Chi ca ca không còn sống đã tặng cậu
vật gì? Rốt cuộc trong bình sứ chứa thứ gì mà có thể
khiến yêu ma quỷ quái sợ hãi đến vậy? Người sau khi
chết, rốt cuộc sẽ để lại vật gì mà đáng để hắn cách trăm
sông nghìn núi đặc biệt gửi đến cho cậu, dặn dò cậu mang
theo bên người.
Nghĩ tới đây Trì Diên không ngồi yên được nữa, vội

vàng đứng dậy xuống xe, gọi taxi đến cửa hàng thủ công
mỹ nghệ gần nhất. Trên mạng nói tiệm này có thể đặt làm
gia công các loại gốm sứ, hàng mỹ nghệ chất liệu khác
nhau theo yêu cầu.
Trì Diên đi vào cửa hàng trực tiếp tìm ông chủ, tháo bình
sứ nhỏ vẫn luôn đeo trên cổ xuống, hỏi: "Ông chủ, tôi có
chiếc bình nhỏ này, ông có cách nào cắt nó ra lấy đồ bên
trong mà không tổn hại gì rồi phục hồi lại nguyên trạng
như cũ không?"
Bình sứ nhỏ nguyên khối bóng loáng, không nhìn ra bất
kì khe hở nào, có thể thấy được khi chế tác đã bỏ rất
nhiều tâm tư. Ông chủ cầm trong tay quan sát một lát, nói
có thể.
Trì Diên gật đầu: "Ông có thể làm luôn không? Tôi ở đây
chờ. Việc hơi gấp, tăng tiền phí cũng không sao."
Không tính là việc quá phức tạp, ông chủ không chút do
dự đáp ứng, Trì Diên đứng bên cạnh sốt ruột chờ, hô hấp
dần trở nên gấp gáp. Nếu cậu đoán không sai, thứ cậu
cần có lẽ đang ở bên trong.
Cuối cùng bình sứ nhỏ bị tách ra, Trì Diên không cho ông
chủ động thủ, tự mình lấy ra từ bên trong một túi vải nhỏ
màu vàng, cầm túi vải trong tay rồi mới để ông chủ bắt
tay vào phục hồi bình sứ như cũ.
Trong túi vải chứa thứ gì đó dạng bột phấn, bên ngoài lại
vẽ rất nhiều phù chú phụ linh.
(*phụ linh: tăng độ mạnh, sức linh nghiệm)
Trì Diên chỉ cảm thấy hô hấp ngưng lại. Diệp Nghênh

Chi còn làm nhiều hơn so với cậu phỏng đoán. Cậu cho
rằng Diệp Nghênh Chi chỉ là gửi tro cốt của mình cho cậu
giúp cậu trừ tà, nhưng sự thật hiển nhiên không chỉ như
vậy, từng tấm phù kia rõ ràng cho thấy Diệp Nghênh Chi
ít nhất đã buộc một phần thần hồn của chính mình vào
chỗ tro cốt này.
Trước kia cậu cho rằng những lần cậu được hóa giải
nguy nan gặp dữ hóa lành là do Diệp Nghênh Chi thi
pháp, bây giờ nhìn lại. rõ ràng Diệp Nghênh Chi thời thời
khắc khắc chú ý đến cậu, thời điểm cậu gặp nguy hiểm sẽ
tự mình ra tay tới cứu.
Trì Diên không tự chủ được mà nghĩ tới đêm ở miếu
thần Na kia. Tình hình khi đó nguy hiểm như vậy, tính
mạng ngàn cân treo sợi tóc, Nghênh Chi ca ca tại sao một
mực không chịu ra tay? Sau đó cậu lập tức ngẩn người.
Cậu nghĩ tới một khả năng, một khả năng mà bất kể cậu
nghĩ thế nào cũng đều hợp lý.
Không phải Diệp Nghênh Chi bị thứ gì ngăn cản không
thể ra tay mà là khi hắn xuất thủ, chính mình lại không
nhận ra hắn.
Nào có chuyện trùng hợp như vậy, thứ kia rõ ràng có thể
thay ngày đổi đêm, sống trong miếu thần Na đã lâu lại
khoanh tay đứng nhìn, nhưng chờ tới khi cậu đến lại
quyết định ra tay phá vỡ mê chướng ở thôn Hà Gia?
Cũng không có thần linh nào sẽ rảnh rỗi đến vậy, cứu
mạng cậu chỉ vì đòi một nụ hôn. Chưa nói đến thuật pháp
kia tác dụng giống hệt trong bút ký cùng với năng lực dễ

dàng hút đi quỷ khí trên không trong thôn. Quỷ khí ở đó
đối với hắn mà nói không đáng nhắc đến, đơn giản bởi
trên người hắn còn có quỷ khí còn dày đặc hơn ngàn lần.
Thế gian này sao lại có người xấu xa như vậy. Biết rõ
hắn không phải thứ gì tốt, rõ ràng cũng tức giận, nhưng
vẫn nhịn không được mà càng thêm yêu hắn.
Diệp Nghênh Chi...
Trong lúc cậu xuất thần ông chủ đã phục hồi xong bình
sứ. Nhìn kỹ vẫn có thể nhận ra một ít khuyết điểm nhỏ và
khe hở, nhưng liếc sơ qua thì thấy không có gì khác
trước.
Trì Diên cảm ơn ông chủ, đeo bình sứ lại lên cổ, đồng
thời mở túi vải nhỏ trong tay, nói: "Còn có một việc
muốn làm phiền ông. Nhờ ông làm giúp tôi một thanh
dao găm, trộn bột phấn này vào, tôi ở đây xem ông làm."
Cậu nhìn hàng mẫu trong tiệm, một vài loại đao kiếm treo
trong nhà để trang trí cũng có thể đặt làm theo yêu cầu.
Trì Diên đưa ông chủ thêm ít tiền: "Tiện thể ông mài dao
giúp tôi được chứ? Gần đây mọi việc đều không như ý,
đại sư bảo tôi treo một con dao trừ tà trong phòng khách,
nói là phải mài dao sắc mới có tác dụng."
Đương nhiên cậu không phải là vì trừ tà. Người cậu yêu
nhất kia, vốn đã là tà.
Hết chương 126.
---------------Tui làm công ty du lịch, đợt vừa rồi bận sấp mặt không
edit nổi mà đợt này chắc lại sắp ở nhà rồi T^T

Chương 127: Cùng em
Trì Diên cầm dao đã mài sắc cất vào ba lô rồi trở về nhà.
Cậu thử dao, độ sắc khá ổn, ít nhất đáp ứng được yêu cầu
của cậu.
Vì làm con dao này mà ông chủ tiệm kéo Trì Diên đến
một nhà xưởng thường hợp tác ở vùng ngoại thành, đợi
đến lúc làm xong mọi thứ quay trở về thì đã hơn bảy giờ
tối, Trì Diên bắt xe về nhà, vừa vào tới cửa đã nghe mùi
canh sườn ninh thơm nức.
Trì Diên vào phòng thay quần áo rồi đi ra, trên bàn cơm
bày hai đĩa thức ăn, một đĩa tỏi xào một đĩa rau xào, đều
là món Trì Diên thích. Ở giữa đặt một chiếc nồi đất màu
vàng nhạt đã được đậy nắp nhưng vẫn không ngăn được
mùi thơm hấp dẫn từ trong bay ra. Ngoài ra còn có một
chiếc nồi đất lớn khác, Trì Diên mở nắp ra xem, bên
trong là ngân nhĩ, cẩu kỷ, còn có lê cắt quân cờ, là canh
hôm qua cậu đòi ăn.
Bôn ba bên ngoài một ngày, bụng Trì Diên đã sớm kêu
vang, hai mắt nhìn nồi sườn đều trợn lớn.
Lúc này Diệp Nghênh Chi bưng một đĩa sứ đi ra từ phòng
bếp, đặt đĩa xuống bàn, nhìn cậu cong khóe miệng: "Sao
về muộn vậy, còn thèm thành thế kia?"
Trong đĩa là bánh nhân thịt dê được rán vàng rộm, Trì
Diên rời mắt khỏi đĩa, nói ra lí do đã sớm chuẩn bị :
"Tống Cẩm không có ở đây nên em cùng Quyên Quyên
đi bệnh viện kiểm tra, cả ngày đều ở trong viện, chưa

được ăn gì cả." Ngoại trừ câu cuối, những lời khác đều là
cậu bịa ra.
Diệp Nghênh Chi thấy cậu thật sự đói sắp hết chịu nổi
liền lấy bát đũa cho cậu ăn, trên bàn cơm lại hỏi thăm
Đào Quyên Quyên và đứa nhỏ.
"Mọi thứ đều ổn, chỉ là cơ thể hơi kém." Trì Diên đáp.
"Vậy à," Diệp Nghênh Chi gắp một miếng sườn cho Trì
Diên, thuận miệng nói, "Hôm nào ta với em cùng đi
thăm."
Trì Diên đáp một tiếng, mượn việc gặm sườn mà cúi đầu
xuống, tránh được ánh mắt Diệp Nghênh Chi.
Tối hôm đó Trì Diên đặc biệt dính Diệp Nghênh Chi,
cơm nước thu dọn xong Diệp Nghênh Chi ngồi ở sofa
phòng khách đọc sách, Trì Diên cũng nhanh chóng bám
theo, ngồi bên cạnh không ngừng chui vào trong ngực
hắn, thừa lúc hắn không để ý vụng trộm hôn người ta.
Diệp Nghênh Chi cầm sách ngồi, mới đầu còn có thể giả
vờ bình thản, nhưng lúc sau yết hầu bị Trì Diên ngậm
trong miệng không ngừng mút cắn, được hầu hạ như vậy
đương nhiên hắn không chịu nổi, đành phải buông sách
ngẩng đầu dựa vào sofa, dung túng lại không có cách nào
mà vuốt ve tóc Trì Diên, thở dài nói: "A Diên, sao hôm
nay lại nịnh người thế này? Có phải lén làm chuyện xấu
gì sau lưng ca ca không?"
Trì Diên buông yết hầu hắn, quỳ gối ngồi bên phải mép
sofa, ngẩng đầu quấn quít hôn môi hôn cằm hắn, hàm hồ
nói: "Mới không làm chuyện xấu, chỉ là muốn anh cùng

em đi ngắm sao."
Trì Diên lớn đến bây giờ bình thường cũng không quá
thích thiên văn, lại là Diệp Nghênh Chi nhìn cậu trưởng
thành, Diệp Nghênh Chi có tin quỷ cũng sẽ không tin cậu
không có lý do gì lại đột nhiên muốn đi ngắm sao.
Diệp Nghênh Chi hơi tránh sang bên trái, cúi đầu nhìn
cậu, sắc mặt thoáng nghiêm nghị: "Nói thật."
Trì Diên không cam lòng mà đuổi theo, ôm chặt hắn
không buông tay, gọi tên hắn: "Nghênh Chi... đi cùng em
được không."
Từ sau khi Trì Diên mười lăm tuổi Diệp Nghênh Chi
không còn thấy cậu làm nũng như vậy. Hắn thật sự không
có cách nào, hoàn toàn không chống đỡ được, bất đắc dĩ
mỉm cười vỗ vỗ lưng Trì Diên: "Được rồi, trước tiên
đứng lên đã, ta đi với em." Đừng nói ngắm sao, hái sao
hắn cũng sẽ không từ chối.
Trì Diên biết lái xe, cũng có bằng lái nhưng vì không có
xe nên bình thường không lái. Tài xế Diệp gia chạy xe
đến dưới lầu đón hai người, hắn phải mang xe đến cho
Diệp Nghênh Chi. Diệp Nghênh Chi liếc mắt, tài xế tuy
không tin năng lực của vị tiểu thiếu gia này nhưng cũng
chỉ có thể nghe lệnh giao chìa khóa.
Cũng may nhà Trì Diên cách núi Tây nơi bọn họ muốn đi
tương đối gần, thành phố R không lớn, buổi chiều không
quá sầm uất, xe cộ cũng không đông, khả năng lái xe của
Trì Diên tốt hơn Diệp Nghênh Chi nghĩ nhiều, hai người

một đường đi đến núi Tây.
Trì Diên đỡ Diệp Nghênh Chi chậm rãi đi lên, dù rằng
hiện tại cậu đã biết Nghênh Chi ca ca hoàn toàn bình
thường, vốn không có bệnh.
Hai người dừng lại ở một khoảng đất bằng giữa sườn
núi. Dù đã vào hạ nhưng ban đêm trong núi vẫn hơi lạnh,
Trì Diên lưng đeo một chiếc balo lớn còn xách theo một
chiếc túi khác, bên trong chuẩn bị đủ các thứ, cậu lấy ra
từ trong túi một tấm vải nhựa trải xuống đất, bỏ hai chiếc
đệm lên, lại lấy ra một chiếc chăn mỏng lớn, đợi hai
người ngồi xuống rồi dùng chăn quấn cả hai lại.
Diệp Nghênh Chi nở nụ cười: "Chuẩn bị rất đầy đủ."
Hắn nhìn balo của Trì Diên: "Trong balo đựng gì vậy?"
Trì Diên kéo balo lấy ra hai chai rượu, còn có bò khô, các
loại đồ ăn vặt, đưa một chai cho Diệp Nghênh Chi:
"Uống."
Diệp Nghênh Chi thâm trầm nhìn cậu, nhận lấy nhưng
không mở ra, nhẹ nhàng nói: "A Diên, em đã bảo ta phải
nghe lời bác sĩ, không được phép uống rượu."
"Chỉ hai chúng ta mới uống thôi." Trì Diên cười lại gần
hôn hắn, "Ca ca uống cùng em một chút thôi."
Diệp Nghênh Chi không nói tiếp, mở nắp chai. Mạng này
còn có thể cho cậu, huống chi là uống rượu.
Trì Diên uống rượu, kể lại chuyện bản thân sau khi rời
khỏi Trì gia, thỉnh thoảng lại cụng chai với Diệp Nghênh
Chi. Chuyện cậu quay về Trì gia lần đó và gặp lại Diệp
Nghênh Chi cũng nói ra, chỉ có điều cậu không kể trong

quãng thời gian đó, cậu nhớ hắn nhiều thế nào.
Nói tới nói lui, Trì Diên quay đầu nhìn Diệp Nghênh Chi:
"Nghênh Chi ca ca, nhiều năm như vậy, vì sao không đi
tìm em? Vì sao anh cam lòng để em một mình?" Nói xong
mắt cậu đã hơi đỏ lên.
Trong nháy mắt Diệp Nghênh Chi như nhìn thấy thiếu
niên mười sáu tuổi năm đó cô độc bất lực rời khỏi Trì
gia, thiếu niên hắn ôm trong lòng cưng chiều bảy năm lại
bị bức bách đột nhiên cắt đứt mọi liên hệ với hắn. Đã rất
nhiều năm trôi qua, lúc này lại truy vấn hắn khi ấy vì sao
không để ý tới mình, vì sao không cần mình.
Diệp Nghênh Chi chỉ cảm thấy cổ họng như bị nghẹn, nói
không nên lời. Hắn cúi đầu nhắm mắt hôn lên mắt cậu,
một lát sau mới nói: "Khi đó sức khỏe ca ca không tốt, về
sau lại lên làm gia chủ Diệp gia, quả thực không có tinh
lực, cũng không có thời gian trống. Là ca ca không tốt."
Chính hắn cũng thấy lời giải thích này không xuôi tai thế
nào, Trì Diên vĩnh viễn luôn nằm thứ nhất trong lòng hắn,
nếu như có thể, nếu như được phép, hắn sao lại cam lòng
không đi gặp cậu .
Trì Diên lại không hỏi nữa, chỉ "Vâng" một tiếng như
chấp nhận lời giải thích, hỏi một vấn đề khác: "Nghênh
Chi, năm đó Diệp gia rốt cuộc xảy ra chuyện gì? Vì sao
bác và hai anh đều lần lượt đi, chỉ còn lại một mình anh?"
Diệp Nghênh Chi hạ mắt: "Cha ta đã đến tuổi, qua đời
bình an, không biết ông ấy nghĩ thế nào, di ngôn nói
muốn giao vị trí gia chủ cho ta. Hai anh trai của ta tranh

giành nhiều năm như vậy, đợi nhiều năm như vậy, đương
nhiên sẽ không cam tâm, cho nên cuối cùng bọn họ liên
thủ muốn hại chết ta. Kết quả không ngờ ngược lại bị
phản phệ chết. Chuyện này nói ra không dễ nghe, ta nói
với mọi người rằng họ bị nhiễm bệnh cấp tính mà chết."
Trì Diên muốn hỏi, những việc này đương nhiên hắn sẽ
không giấu.
Không nghĩ tới Trì Diên sau khi nghe xong lại hỏi tiếp:
"Bọn họ chết như thế nào?"
"Bị phản phệ chết." Diệp Nghênh Chi cũng kiên nhẫn lặp
lại một lần.
Trì Diên nhìn hắn: "Bị phản phệ như thế nào?"
Lần này Diệp Nghênh Chi thay đổi sắc mặt, chăm chú
nhìn Trì Diên: "A Diên, em nghe ai nói gì ư? Cái chết của
bọn họ hoàn toàn là gieo gió gặt bão."
"Em biết." Trì Diên ôm hắn, dựa vào trước ngực hắn,
"Em chỉ là muốn biết rõ, bọn họ bị phản phệ như thế
nào."
Diệp Nghênh Chi đột nhiên mỉm cười, cúi đầu hôn đỉnh
đầu Trì Diên, đôi mắt đen phản chiếu bầu trời đêm,
không thể nhìn thấu: "A Diên đã biết rồi?"
Trì Diên nhắm mắt lại không nói gì.
Chỉ nghe Diệp Nghênh Chi trầm giọng nói: "Ta bệnh
thành cái dạng kia, bản thân không sống nổi mấy ngày,
muốn rời Diệp gia đi gặp em một lần cuối cũng không
được. Bọn họ nhất quyết không chờ, sau khi mua chuộc

được người của ta đã bày tụ tà trận muốn hại ta, sau khi
ta tắt thở lập tức hóa quỷ, quỷ khí nghịch dòng, toàn bộ
người thi thuật bị phản phệ, không một ai sống." Thanh
âm xa xăm, dường như đang kể chuyện không liên quan
tới mình.
Hắn ôm Trì Diên đặt lên đùi, thân mật cúi đầu hôn chóp
mũi cậu, nói khẽ: "Tiểu bại hoại, có phải em muốn nghe
ca ca nói chuyện này không? Muốn ca ca nói cho em
nghe rằng mình đã là người chết? Nói cho em biết rằng,
ta không có cách nào đi gặp em, không phải bởi vì khi đó
bị bệnh đến nỗi ngay cả người chết cũng không bằng mà
bởi vì ta đã triệt để biến thành quỷ?"
"Ta cũng biết, núi ẩn biến thành như vậy phần lớn vì ta
sau khi chết ngày ngày đêm đêm không ngừng sinh ra
quỷ khí. Nhưng lại ta không bỏ được em, mới đầu là
không cam lòng nếu không được gặp em, về sau lại cảm
thấy, nếu ta dứt khoát đi, để lại em cho người khác, như
thế so với chết đi ta lại càng không chịu nổi. A Diên, ta
muốn cả đời ở bên em, cả đời cùng một chỗ với em, cho
dù giả vờ làm người gạt em cả đời cũng không sao. Bây
giờ em đã biết rồi, có phải cảm thấy căm ghét ta, hận ta,
sợ ta hay không? Cảm thấy giá mà lúc ấy ta cứ thế chết
đi, cái gì cũng không còn, sẽ không xảy ra những chuyện
này?"
Trì Diên ra sức lắc đầu. Cậu cũng không rõ rốt cuộc mình
muốn phủ nhận điều gì, chỉ một mực lắc đầu, sau đó lập
tức ôm chặt cổ Diệp Nghênh Chi, sát lại gần hôn hắn cắn

xé môi hắn, không cho hắn nói tiếp.
Mình cậu gặm cắn dần dần biến thành một nụ hôn sâu
thật dài, sau khi tách ra Trì Diên tựa đầu dưới cằm Diệp
Nghênh Chi, nghẹn ngào gọi tên hắn: "Nghênh Chi..."
Em yêu anh, bất luận anh trở thành thứ gì đi nữa, em đều
yêu anh, vĩnh viễn.
Chỉ là tình yêu này chôn giấu quá sâu, thật khó có thể nói
ra trước mặt người yêu.
Cuối cùng cậu ngẩng đầu lên, đôi mắt mê mang phủ một
tầng hơi nước nhìn Diệp Nghênh Chi: "Nghênh Chi, nếu
em đi đến một thế giới khác, anh có bằng lòng đi cùng
em không?"
Trên người hắn tà khí quỷ khí quá thịnh, hơn nữa sẽ càng
ngày càng mãnh liệt, nếu cứ tiếp tục, không chỉ có núi ẩn,
không chỉ thành phố R, cả thế gian này đều sẽ biến thành
như vậy. Bọn họ trốn ở đâu cũng vô dụng.
"Bằng lòng" Diệp Nghênh Chi cúi đầu nhìn cậu, ngón cái
nhẹ nhàng vuốt ve mắt cậu, "Bất luận em đi đâu, ta sẽ
luôn ở bên em."
Hắn kéo Trì Diên vào ngực: "A Diên cũng phải đáp ứng
vĩnh viễn ở bên ta."
Trì Diên nở nụ cười.
Cậu biết, Nghênh Chi ca ca nhất định sẽ bằng lòng ở
cạnh cậu.
Trời đêm tối đen đột nhiên có kéo một vệt sáng kéo dài,
mới đầu chỉ là một vài vệt đơn lẻ, rất nhanh đã biến

thành nhiều vệt lớn. Là mưa sao băng.
Diệp Nghênh Chi nghiêng đầu nhìn trời đêm: "Trách
không được đột nhiên đòi đi ngắm sao... A Diên!"
Lời còn chưa dứt, giọng hắn đã trở nên run rẩy mà tuyệt
vọng, giống như nhìn thấy tận thế. Tuy rằng tận thế thật
sự đang bày trước mắt hắn, hắn vẫn luôn thờ ơ.
Trì Diên lấy ra từ trong ba lô một con dao găm, thừa dịp
một khắc Diệp Nghênh Chi nghiêng đầu kia lập tức đâm
vào tim mình.
Theo động tác của cậu, tấm vải nhựa trải trên mặt đất
phản chiếu ánh sao sáng rỡ trên trời phát ra tia sáng yếu
ớt, đó là pháp trận Trì Diên dùng máu của mình vẽ ra từ
trước. Sắc đêm tối mờ lại có đệm che khiến người ta khó
mà phát hiện.
Diệp Nghênh Chi ôm chặt cậu, một câu lại không nói nên
lời, cuối cùng chỉ nghiến răng ra ba chữ: "... Tiểu bại
hoại."
Trì Diên níu lấy áo hắn, ánh mắt quyến luyến không thôi:
"Ca ca đã nói sẽ luôn bên em. Anh có oán..." Cậu muốn
hỏi anh có oán em không, nhưng vài chữ cuối đã không
còn sức nói ra miệng.
Nét mặt Diệp Nghênh Chi đã khôi phục bình tĩnh, nhẹ
nhàng ôm cậu: "Không oán, ít nhất thời điểm ta còn là
người, cơ thể còn mang theo nhiệt độ đã từng ôm em. Ta
không oán."
Lời hắn nói chính là, ở kiếp này có thể làm người sống
ôm người yêu của mình, hắn không còn gì oán hận.

Chấm sao trên trời dần dần hội tụ vây quanh bọn họ,
Diệp Nghênh Chi hôn Trì Diên, nhìn người yêu trong
lòng mình nhắm mắt lại.
Hắn đương nhiên liếc một cái có thể nhìn thấu tác dụng
của thuật pháp này. A Diên thà rằng chết cũng muốn kéo
hắn đến một thế giới khác, vậy hắn sẽ cùng đi.
Hắn chỉ đau lòng, một dao kia, quá đau đớn.
————Hết chương 127.
...... T_T

Quyển năm: Luân hồi năm: Tà Linh • Hắn tỉnh
Chương 128: Thần sắp tỉnh
Edit by An Nhiên
Xa xa tối đen không nhìn thấy điểm cuối, chỉ có chút ánh
sáng lờ mờ xung quanh. Nhưng chút sáng này lại không
hề giảm bớt cảm giác đáng sợ và bí bức của khung cảnh
nơi đây mà còn phóng đại cảm giác quỷ dị lúc này—— ở
những nơi ánh sáng chiếu tới trên vách tường hai bên trái
phải xuất hiện vô số hình bóng vặn vẹo màu đen, ngay
phía trước còn có thể miễn cưỡng nhìn ra hình người,
phía sau thì chỉ có thể nhìn ra bóng đen không rõ. Chúng

chen lấn dồn lên, dần dần tiến gần tới bóng cậu in trên
mặt đất...
Trì Diên rên một tiếng, giãy giụa tỉnh lại từ trong giấc
mộng, nhìn trần nhà quen thuộc mới thoáng bình tĩnh lại,
lập tức ra sức chen vào chỗ nam nhân đang ngủ say bên
cạnh.
Nam nhân vô thức duỗi tay ôm cậu: "Lại gặp ác mộng?"
Trước đó rõ ràng người trong ngực này chê nóng không
cho hắn ôm, kết quả lúc sợ hãi lại chui vào, thật sự là qua
cầu rút ván vắt chanh bỏ vỏ.
Trong bụng quở trách nhưng vẫn nhịn không được đau
lòng, mềm giọng nói: "Đừng sợ, đều là mơ thôi, anh ở
đây."
Trì Diên khẽ "Vâng" một tiếng, lại càng ôm chặt hắn
không buông.
Cậu không dám nói cho người yêu của mình rằng đây
không chỉ là giấc mơ bình thường, đây là sự thật chính
cậu đã trải qua, ký ức như một cơn ác mộng.
Đó là mấy năm trước, thời điểm Trì Diên vừa mới tốt
nghiệp cấp ba.
Cậu ở nhà lo lắng chờ kết quả thi Đại Học, anh họ
Vương Thịnh nghỉ hè trở về nhà thấy cậu đứng ngồi
không yên bèn đề nghị đưa cậu đi chơi giải sầu, cậu đỡ
phải mỗi ngày ở nhà thấp thỏm buồn bực. Cha mẹ Trì
Diên nghe vậy cũng rất ủng hộ, khuyến khích cậu nên
theo anh họ ra ngoài đi chơi.
Vương Thịnh là con trai của bác Trì Diên, kỳ thật cũng

chỉ hơn Trì Diên ba tuổi, năm đó anh lên năm tư đại học,
chuyên ngành liên quan đến địa chất địa lý. Nghỉ hè năm
ba trường học yêu cầu các sinh viên tạo nhóm đi khảo sát
thực địa, sau khi khai giảng phải viết báo cáo, còn phải
diễn giải. Vương Thịnh với bạn gái Lưu Vũ của mình và
hai bạn học cùng khoa khác là Trình Đào và Lý Phong
Khải lập thành một nhóm bốn người.
Nói là đi thực tế nhưng thời gian và địa điểm đều được
tự chọn, không khác du lịch là mấy, nộp sớm cho khoa
báo cáo một phần kế hoạch là được, vậy nên Vương
Thịnh trao đổi với ba người rằng muốn mang em họ của
mình theo. Dù sao Trì Diên cũng không còn nhỏ, các vấn
đề sinh hoạt có thể tự lo được. Lưu Vũ tuy là người yêu
Vương Thịnh nhưng dù sao cũng là con gái, muốn ở
phòng đơn, Trì Diên có thể ở chung phòng với Vương
Thịnh.
Trì Diên và bọn họ tuổi tác không chênh lệch lắm, ba
người nghe xong liền đồng ý.
Mọi người chọn đi thực tế ở tỉnh Quảng Tây, nơi có địa
hình tương đối đặc biệt, khu vực này có đủ loại đồi núi
thung lũng khe cốc, cũng hình thành nhiều dạng địa hình
núi đá vôi, rất nhiều điểm tham quan nổi tiếng là nơi có
phong cảnh địa hình độc đáo, hoàn toàn là một nơi rất tốt
để đi.
Mấy người trẻ tuổi chơi ở Quảng Tây mười ngày, những
nơi nổi danh cũng đi qua một lượt, lúc này đã thu thập đủ
tư liệu thực tế dùng cho báo cáo, đến khi ngồi tàu hỏa

quay về tỉnh thì gặp một người đàn ông trung niên.
Loại tàu hỏa màu xanh lục kiểu cũ này bài trí một chiếc
bàn nhỏ có hai ghế đối diện nhau, có thể ngồi sáu người,
người đàn ông kia đúng lúc cùng ngồi cùng một chỗ với
năm người bọn họ ở sát cửa sổ, rất tự nhiên mà bắt
chuyện với bọn họ. Sau khi biết mấy người Vương
Thịnh đều học địa lý ông ta tỏ ra rất bất ngờ, nói mình
cũng làm nghiên cứu địa chất, bây giờ đang công tác ở
tỉnh Quảng Tây, biết bọn họ đang đi thực tế còn nhiệt tình
giới thiệu quê mình, bảo mọi người tìm một nơi có tên là
thôn Hồng Đồ, nói quanh nơi đó có rất nhiều hang động
đá vôi chưa bị khai phá hiếm ai biết, cảnh sắc còn đẹp
hơn nhiều những danh lam nổi tiếng, hơn nữa lại càng có
giá trị nghiên cứu.
Vừa nghe người đàn ông kia nói như vậy bốn người
Vương Thịnh đều động tâm. Vương Thịnh và Lưu Vũ là
muốn ngắm phong cảnh nguyên sơ, Lý Phong Khải thì có
suy nghĩ thực tế hơn. Hắn nghe nói thành tích báo cáo
thực tế lần này sẽ ảnh hưởng đến cơ hội được làm
nghiên cứu sinh, hắn muốn ở lại trường tiếp tục học lên
thạc sĩ nên muốn kết quả đi thực tế xuất sắc một chút.
Lúc trước hắn vẫn cảm thấy tư liệu bọn họ thu được vẫn
hơi tầm thường, thực ra chưa quá hài lòng, cho nên sau
khi nghe nói vậy càng ra sức thúc giục mọi người đến
thôn Hồng Đồ kia xem thử một lần, dù sao cũng chỉ tốn
thêm cùng lắm ba bốn ngày. Bởi vì kỳ thực tế hè này mà
mọi người được nghỉ tương đối sớm, cách khai giảng

còn gần hai tháng nữa, mất thêm mấy hôm cũng không
đáng kể .
Cứ như vậy sau khi đi tàu về, năm người lên mạng tìm
kiếm với hỏi thăm dọc đường đã tìm được thôn Hồng
Đồ.
Đến quán trọ duy nhất trong thôn bọn họ lại gặp một
thanh niên tự xưng Lục Thuận, Lục Thuận nói quanh đây
đường không dễ đi hướng không dễ tìm, hắn có thể dẫn
đường cho bọn họ, đưa bọn họ đến những nơi có địa chất
địa hình đặc biệt kia, mỗi ngày chỉ cần một trăm đồng.
Một trăm đồng cũng không tính là nhiều, chia ra mỗi
người chỉ mất hai mươi đồng, có dân bản xứ dẫn đường
sẽ giảm được rất nhiều phiền toái, mấy người Vương
Thịnh suy nghĩ một chút rồi đồng ý. Trì Diên lúc ấy nhỏ
tuổi nhất, cha mẹ dặn dò phải nghe lời anh họ, không
được tự ý quyết định, vẫn luôn như chân sai vặt đi theo
Vương Thịnh.
Năm người nghỉ ngơi một đêm trong quán trọ, sáng hôm
sau tám giờ Lục Thuận đến gọi bọn họ xuất phát lên núi.
Núi trước mắt không quá cao nhưng có rất nhiều khe núi
yên tĩnh, Lục Thuận mang theo bọn họ đi vào từ một khe
nhỏ, thời gian đi rất lâu, trên đường mọi người lại phát
hiện rất nhiều tư liệu có giá trị, một đường đi rồi lại dừng
rồi lại nhặt rồi lại phủi, tất cả đều rất phấn khởi hưng
phấn, cảm giác lần này đã đi đúng nơi rồi. Đến chiều
gần ba giờ Lục Thuận dẫn bọn họ đến một cửa hang đá
vôi, nói cảnh trí bên trong còn độc đáo hơn, hỏi bọn họ có

muốn đi vào hay không.
Năm người kỳ thật cũng đã rất mệt, hơn nữa thời gian
không còn sớm, quay về đường cũ cũng phải sáu bảy giờ
mới có thể trở lại trong thôn. Nhưng bọn họ lại bị lời Lục
Thuận miêu tả cảnh trí trong động đá vôi hấp dẫn, cảm
thấy nếu lần này bỏ lỡ cơ hội thì sẽ không có lần sau.
Trình Đào hỏi Lục Thuận trong hang có lớn hay không,
Lục Thuận nói không lớn, có thể đi vào nhìn qua một
chút rồi đi ra. Vì vậy Trình Đào nói cứ đi vào xem thử,
tối đa nửa giờ sẽ đi ra, như vậy lúc về trời sẽ không quá
tối, cũng không quay về thôn quá muộn.
Trong động rất tối, Trình Đào với Vương Thịnh đều bật
đèn pin, không nghĩ tới bọn họ vừa mới đi vào, ngoài cửa
hang đột nhiên có một tảng đá lớn rơi xuống bịt kín cửa
động.
Trình Đào hô to một tiếng: "Lục Thuận, phải làm sao bây
giờ? Chúng ta làm sao đi ra ngoài được đây?"
Nhưng không ai đáp lại. Dưới ánh đèn chỉ có năm người
trẻ tuổi hai mặt nhìn nhau.
Một lát sau Lý Phong Khải mới phá vỡ im lặng: "... Vừa
rồi hình như hắn ta đi cuối, không đi vào cùng."
Lúc tiến vào khe núi điện thoại cũng đã hoàn toàn mất tín
hiệu, hiện tại muốn cầu cứu bên ngoài là không thể.
Trong lòng mọi người đều đã có rất nhiều tưởng tượng
bất hảo nhưng không ai nói ra. Năm người cũng thử đẩy
tảng đá nhưng vô ích.

Trình Đào gõ đèn pin tiến lên quan sát hoàn cảnh bốn
phía, đột nhiên chiếu đèn xuống mặt đất nói: "Nơi này có
nước, hẳn là có sông ngầm bên dưới, hơn nữa có thể cảm
giác được không khí lưu động, còn có cả gió. Nơi đây
chắc chắn không chỉ có một cửa động này, khe núi này
cũng không lớn, động sẽ không quá dài, chúng ta men
theo nước đi theo hướng gió hẳn là sẽ tìm được cửa ra."
Cứ đứng ở đây ra kêu la đẩy tảng đá cũng chỉ phí sức, tất
cả mọi người đồng ý với đề nghị của Trình Đào, tiếp tục
đi dọc theo động vào bên trong.
Trong động rất lạnh, Trì Diên mặc áo khoác mỏng nhưng
vẫn cảm thấy hơi lạnh thấm vào xương, không khỏi ôm
chặt hai tay. Hơn nữa không biết có phải ảo giác hay
không, cậu cảm thấy có rất nhiều ánh mắt đang nhìn
mình, nhưng bốn phía rõ ràng chỉ có năm người bọn họ.
Đi hơn một giờ, năm người đều càng thêm mệt mỏi, mà
mệt nhất chính là dày vò tâm lý, bọn họ hoàn toàn không
biết đoạn đường phía trước còn bao xa, còn phải đi bao
lâu. Điện thoại cũng chỉ còn ít pin. Để duy trì nguồn sáng,
tất cả đều tắt di động và đèn pin, chỉ để Vương Thịnh
cầm điện thoại của Trì Diên đi trước soi đường.
Đột nhiên bốn phía hoàn toàn chìm vào bóng tối. Điện
thoại Trì Diên đã hết pin.
Vương Thịnh vội vàng mở điện thoại của mình soi
thoáng qua bốn phía, năm người đều ở đây, bên phải
động có một đầm nước không rõ nông sâu, phía trước là
một ngã ba.

Vương Thịnh cảm nhận hướng gió, do dự không chắc
nên đi đường nào, Trình Đào đứng cạnh anh, im lặng
nâng ngón tay chỉ bên trái. Năm người dưới sự dẫn dắt
của Vương Thịnh đi về phía bên trái, Trì Diên và Lý
Phong Khải đi sau cùng.
Trì Diên vốn đang đi cuối cùng, Lý Phong Khải đột nhiên
chậm lại hai bước cố ý đi đến cạnh cậu, hạ giọng nói:
"Tiểu Trì, anh hỏi cậu một chuyện, vừa rồi cậu có để ý
Trình ca không?"
Trì Diên lắc đầu.
Chỉ nghe Lý Phong Khải như lẩm bẩm độc thoại: "Nhưng
vừa rồi hình như anh nghe thấy tiếng thứ gì rơi vào
nước. Lúc anh cậu mở điện thoại lên đúng lúc anh nhìn
thấy Trình Đào bò ra từ trong nước, còn cười với anh
nữa. Nhưng cậu ta lại không nói gì cả, quần áo cũng
không ướt... Chẳng lẽ là anh nhìn lầm..."
Tim Trì Diên đập bộp một cái, nhưng cậu vẫn miễn
cưỡng cười đáp: "Lý ca anh đừng dọa người nữa, mấy
chuyện ma quỷ đều bịa ra để hù dọa người ta thôi, nhất
định là anh nhìn lầm rồi."
Bản thân Lý Phong Khải cũng không dám khẳng định,
đành im lặng đi tiếp, không nói gì nữa.
Không lâu sau mọi người chợt nghe thấy tiếng có thứ gì
rơi vào nước, tiếp đó là tiếng con gái hét lớn, Lý Phong
Khải nhanh chóng bật đèn pin trong tay, cùng Vương
Thịnh chiếu đèn về hướng phát ra âm thanh.
Tất cả nhìn thấy "Trình Đào" đang ngâm mình trong

nước, chỉ có phần đầu lộ trên mặt nước cười với bọn họ,
lúc này đang kéo Lưu Vũ xuống đầm nước, hơn nửa
người Lưu Vũ đã bị "hắn" kéo vào trong nước.
Vương Thịnh vội vàng ném túi của mình về phía "Trình
Đào" kia, đồng thời thò tay kéo Lưu Vũ, nhưng sức anh
hoàn toàn không địch lại lực đang kéo Lưu Vũ, ngay cả
anh cũng sắp bị kéo xuống, Trì Diên cùng Lý Phong Khải
chạy qua hỗ trợ nhưng vẫn vô ích.
Lúc này từ trong đầm nước lại có rất nhiều cánh tay
trắng hếu nhô lên, duỗi ra với tới ba người muốn kéo bọn
họ vào nước. Lưu Vũ đã chỉ còn phần đầu lộ trên mặt
nước, thấy thế khóc lớn: "Vương Thịnh anh chạy đi, anh
mau chạy đi, nơi này rất tà môn, mặc kệ em, mặc kệ em,
anh mau chạy đi."
Lý Phong Khải khẽ cắn môi, buông lỏng tay đầu tiên, mà
Trì Diên cùng Vương Thịnh mắt thấy đã sắp bị những
cánh tay trắng hếu ướt sũng với tới.
Đúng lúc này những cánh tay kia đột nhiên dừng lại, hang
động giống như sống dậy, từ trong ra ngoài vang lên tầng
tầng lớp lớp vô số âm thanh yếu ớt rất nhỏ rồi lại thảm
thiết chói tai, chồng chéo tái diễn một câu, kể cả "Trình
Đào" chỉ lộ ra một cái đầu cũng ngọ nguậy môi, trên mặt
hiện lên vẻ sợ hãi như người sống.
Những giọng nói lẩm bẩm âm tiết đồng dạng: "Thần sắp
tỉnh... Thần sắp tỉnh..."
Thừa dịp những thứ này ngừng lại, Trì Diên kéo anh

mình thoát khỏi phạm vi những cánh tay kia, nhưng Lưu
Vũ đã hoàn toàn bị kéo vào đáy nước.
Vương Thịnh vẫn còn đang ngây người nhìn mặt nước,
những cánh tay lại cử động, kéo dài ra càng lúc càng gần
tới hai người, Lý Phong Khải hô to một tiếng "Chạy
mau!" rồi chạy về phía trước, Trì Diên cũng kịp phản
ứng, vội vàng kéo Vương Thịnh lảo đảo chạy theo.
Sau khi chạy cách xa được một đoạn, Lý Phong Khải ở
phía trước nhất đột nhiên ngừng lại, ngẩng đầu nhìn hai
người: "Cậu nói xem chúng ta có thể chạy được ra ngoài
không?"
Trong mắt Lý Phong Khải lộ ra sự tuyệt vọng khôn cùng:
"Tôi nhớ ra vừa rồi chính hắn đã chỉ đường cho chúng ta
mà."

Chương 129: Ác mộng
Nghe những lời này của Lý Phong Khải, lại nhớ lại tình
cảnh lúc ấy, Trì Diên và Vương Thịnh đều ngây ngẩn cả
người, trong lúc nhất thời tiến thoái lưỡng nan.
Chạy về hướng cũ, trở lại đầm nước quỷ dị thật vất vả
mới thoát ra được kia, ba người đều không muốn; tiến
về phía trước, không ai biết phía trước có thứ gì đang đợi
họ, còn có thể trở ra hay không.
Vương Thịnh vẫn chưa thoát khỏi kinh sợ và đau đớn
mất đi Lưu Vũ, đứng tại chỗ dùng đèn pin chiếu sáng con
đường bọn họ vừa chạy ra, mơ hồ trông thấy một thân

ảnh ướt sũng lảo đảo lê lết về phía bọn họ, nhìn dáng
người, vậy mà chính là "Trình Đào" !
Trì Diên và Lý Phong Khải lúc này cũng nhìn thấy thân
ảnh kia, đồng thời thấy được trong mắt nhau sự sợ hãi
khó nén.
Lúc này không thể suy nghĩ được nữa, Vương Thịnh khẽ
quát một tiếng: "Đi mau!" rồi dẫn đầu chạy về phía
trước.
Lại chạy qua hai lối rẽ, bọn họ đến một hang động tương
đối trống trải, xem chừng đã bỏ rơi được thứ kia, ba
người dừng lại thở dốc nghỉ ngơi.
Trì Diên đứng dậy, thấy Lý Phong Khải cau mày đang
xem camera trong tay.
Trì Diên không có chuyên môn như Lý Phong Khải
nhưng cũng có thể nhìn ra cấu tạo nội bộ và vách đá trong
động này đều tương đối đặc biệt, Lý Phong Khải càng sẽ
không bỏ qua, trước lúc Trình Đào và Lưu Vũ gặp
chuyện không may, trên đường đi hắn vẫn luôn cầm
camera chụp lại bốn vách hang.
Tay Lý Phong Khải run bần bật, nếu không phải còn dây
nối camera đeo trên cổ, có lẽ hắn đã làm rơi máy xuống
đất.
Trì Diên cùng Vương Thịnh phát hiện bất thường lại gần
nhìn, chỉ thấy các bức ảnh dưới tác dụng của đèn flash có
thể thấy mỗi mặt trên vách hang đều chiếu ra một vài
bóng dáng hình người màu đen mơ mơ hồ hồ, mà những
cái bóng này vừa rồi bọn họ dùng mắt thường không hề

phát hiện ra.
Vương Thịnh nuốt nước bọt, thò tay tắt camera: "Đừng
xem nữa, mau chạy tiếp thôi." Kỳ thật trải qua cái chết
của Lưu Vũ và Trình Đào, điểm tà môn trong động này
quả thực đã rõ ràng, có sợ hơn nữa cũng không ích gì,
gắng sức bỏ chạy mới có thể có đường sống.
Phía trước động xuất hiện ánh sáng không rõ, nhìn kỹ
mới phát hiện là chóp nham thạch trên vách hang phát ra
tia sáng. Nếu đổi tình cảnh lúc này vào lúc khác, Trì Diên
nhất định sẽ thán phục sự kỳ diệu của tạo hóa, cậu chưa
từng thấy nơi nào có nham thạch phát ra màu vàng mờ ảo
như vậy, giống như ánh lửa bị che trong lồng đèn màu
tro. Nhưng ánh sáng đột nhiên xuất hiện ở nơi này chỉ có
thể mang cho bọn họ sự xoa dịu ngắn ngủi, ngay sau đó
lập tức khiến họ càng thêm sợ hãi.
Bởi vì dưới ánh sáng lờ mờ kia có thể thấy rõ trên vách
đá hai bên giăng đầy những chiếc bóng màu đen, tựa như
hình dáng mơ hồ trong ảnh Lý Phong Khải chụp. Chỗ
gần có thể thấy là bóng người kéo dài, xa hơn chỉ là hình
người không rõ.
Vương Thịnh kịp phản ứng đầu tiên, quát: "Đi mau,
chúng biết cử động."
Vương Thịnh nói không sai. Chỉ nhìn bình thường sẽ rất
khó phát hiện vì những chiếc "Bóng" kia di chuyển cực
kỳ nhỏ, mắt thường hầu như không phát hiện ra, nhưng
nếu như chú ý quan sát khoảng cách giữa những chiếc

bóng kia với bóng ba người bọn họ, có thể nhận ra
khoảng cách hai bên càng lúc càng gần.
Ba người lại bắt đầu liều mạng chạy về phía trước, ai
cũng không có thời gian liếc về sau, những chiếc bóng
kia lại như bị kinh động, động tác trở nên cực kỳ nhanh.
Đột nhiên Trì Diên cảm giác mình bị một bàn lạnh buốt
tóm lại không chạy nổi, Vương Thịnh vẫn luôn lưu ý em
họ mình cũng ngừng lại theo, quay đầu hỏi: "Tiểu Diên,
sao thế?"
Trì Diên cũng quay đầu lại cùng anh, trông thấy gương
mặt Lý Phong Khải thống khổ nhìn mình, hắn nắm chặt
cổ tay Trì Diên: "Đừng bỏ lại anh, cứu anh với, xin cậu
cứu anh với."
Tầm mắt Trì Diên chuyển dời xuống mặt đất, vô số bóng
đen đã bao trùm lên bóng của Lý Phong Khải, nắm chặt
lấy bóng của hắn.
Mà bóng Lý Phong Khải vậy mà cũng bắt đầu chuyển
động, thử thăm dò tới bóng của Trì Diên.
Trong đầu Trì Diên hiện lên một ý nghĩ, Lý Phong Khải
đã bị biến thành thứ giống những bóng đen kia. Trong
lòng cậu hoảng loạn, tay lại bị Lý Phong Khải lôi kéo
không thể động, cậu cũng không ngờ Lý Phong Khải bình
thường nhìn thư sinh lúc này làm sao lại có sức lực lớn
đến thế.
Nhưng thời điểm tay của bóng Lý Phong Khải vừa đụng
phải bóng Trì Diên, nó lại như bị bỏng, vội vàng rụt lại.
Lúc này tay Lý Phong Khải cũng bị cậu giãy thoát ra.

Vương Thịnh bắt chuẩn cơ hội, kéo cậu tiếp tục chạy.
Lúc này hai người đều không dám dừng lại, chỉ biết một
mực cắm đầu chạy về phía trước.
Trong trí nhớ Trì Diên chỉ còn lại tiếng tim đập cực
nhanh của mình, tiếng bước chân dồn dập của hai người
cùng với những tiếng thì thào khe khẽ liên miên không
dứt: "Thần sắp tỉnh... Thần sắp tỉnh..."
Hai anh em may mắn tránh được rất nhiều cánh tay trắng
nhợt, những bóng đen quỷ quái tương tự, cuối cùng phát
hiện một cửa hang thông ra bên ngoài. Nhưng đến khi
còn cách cửa hang mười mét, hai người bị một thứ máu
thịt lẫn lộn giống như xác sống cản lại.
Hai người lại ra sức chạy vài bước, mắt thấy đã sắp có
thể chạy ra, đúng lúc này cửa hang bắt đầu chấn động, rất
nhiều đá vụn rơi xuống. Mà khi đó thứ kia cắn lên vai
Vương Thịnh, tóm chặt không cho anh đi. Vương Thịnh
nhìn cửa hang chỉ còn cách một bước ngắn, lại nhìn em
họ, cuối cùng chủ động quay người xông về phía xác
sống, đồng thời đẩy Trì Diên khỏi cửa hang, quát: "Chạy
mau!"
Ngay khi Trì Diên vừa bị đẩy ra, đủ loại đá lớn nhỏ lăn
xuống hoàn toàn chặn kín cửa hang cậu vừa thoát khỏi.
Khi đó bên ngoài trời đã tảng sáng, bọn họ đã bị nhốt
trong hang cả đêm.
Trì Diên làm ký hiệu lên cửa hang rồi men theo đường đi
ra ngoài, đi chừng mười phút thì gặp những người đang
đi tìm bọn họ.

Thì ra ông chủ quán trọ biết bọn họ buổi sáng lên núi, đã
khuya nhưng vẫn chưa trở về, biết bọn họ không mang
đủ trang bị, cũng không có ý định qua đêm bên ngoài nên
sợ là họ đã gặp phải chuyện không may, bởi vậy đã báo
cảnh sát, rất nhiều thanh niên trai tráng trong thôn sau khi
nghe vậy cũng đi theo giúp tìm người.
Trì Diên dẫn mọi người quay lại cửa hang kia, nhưng bất
luận tìm thế nào cũng không thấy, cũng không tìm được
ký hiệu mình đã đánh dấu.
Cuối cùng Trì Diên được mọi người đưa về, người thân
của cậu cũng đã vội vàng tới, cậu kể lại mọi chuyện cho
mọi người nghe, kể lại hang động quái đản kia, nhưng
không ai tin lời cậu nói, người thôn Hồng Đồ cũng nhao
nhao tỏ vẻ không biết Lục Thuận. Ngay cả ông chủ quán
trọ cũng nói chưa từng thấy Lục Thuận "Sáng sớm đến
gọi bọn họ xuất phát" trong lời Trì Diên, chỉ thấy năm
người đeo balo rời đi, ông nhớ rõ mình còn hỏi Vương
Thịnh khi nào thì quay về, Vương Thịnh đáp buổi tối
năm sáu giờ sẽ trở lại, lại không hề có ấn tượng gì về
Lục Thuận vẫn luôn đứng ở cửa.
Cuối cùng mọi người căn cứ vào lời miêu tả của Trì Diên
nhận định sự kiện này thành "Bốn sinh viên đại học XX
đi khảo sát thực tế bất hạnh gặp phải núi sụp mà lâm
nạn". Những lời "Ăn nói lung tung" của Trì Diên bị coi là
do chứng kiến tai nạn mà sinh ra ký ức hỗn loạn, bị cho là
một loại vấn đề tâm lý sinh ra do bản thân gặp nạn. Sau
khi cậu về nhà, cha mẹ Trì Diên thậm chí còn dẫn cậu đi

gặp bác sĩ tâm lý một tháng.
Chỉ có một người tin lời Trì Diên. Ngày được cứu về
thôn Hồng Đồ đó, cậu cuống cuồng nói với mọi người
chuyện xảy ra trong động, cầu xin bọn họ đi cứu anh họ,
tuy rằng chính cậu cũng biết hy vọng cứu được Vương
Thịnh đã quá xa vời. Trước đó đoàn người đi tìm cậu đã
cùng cậu đi vào khe núi một lần, hoàn toàn không tìm
thấy sơn động cậu miêu tả, mọi người đều cảm thấy cậu
đã chịu kích thích, thay nhau khuyên cậu nghỉ ngơi cho
khỏe, nhưng không ai tin câu chuyện kỳ lạ của cậu.
Chỉ có một bà cụ ở cửa thôn bị gọi là bà lão điên sau khi
mọi người tản đi lặng lẽ kéo cậu lại, nhỏ giọng nói: "Các
người gặp phải ma cọp vồ rồi, nơi này có ma cọp vồ bắt
người sống cho tà ma trên núi ăn đấy."
Trì Diên còn muốn hỏi thêm nhưng bà cụ không chịu nói
gì nữa, xua xua tay rồi đi về.
Sau đó Trì Diên được đưa về nhà, tuần tự mà lên đại học,
tốt nghiệp, đi làm, ngoại trừ chuyện anh họ không còn,
ngoại trừ khi gia đình tụ họp bác gái và bác trai nhìn thấy
cậu sẽ luôn không tự chủ được mà lộ ra nét bi thương, tất
cả đều giống như lúc trước. Khoảng thời gian tiếp nhận
trị liệu tâm lý kia cậu thậm chí cũng từng nghĩ có phải
đúng như lời bác sĩ nói hay không, rằng những việc mà
bản thân cho rằng là "Ký ức" kia thật ra đều là giả, là
mình tưởng tượng ra, anh họ là do gặp phải núi sụp mà
chết, chính mình may mắn thoát được một kiếp nhưng
không thể tiếp nhận sự thật này nên tiềm thức tự tạo ra

câu chuyện quỷ dị như vậy.
Thế nhưng những chi tiết quá mức chân thật đó lại không
ngừng nhắc nhở cậu tất cả đều là sự thật.
Thậm chí dù đã qua nhiều năm như vậy, những chuyện
xảy ra đêm đó vẫn thường xuyên tái hiện trong mơ.
Trì Diên sau khi tỉnh lại không ngủ được nữa, nhắm mắt
lại sẽ cảm thấy như loáng thoáng nghe thấy âm thanh quỷ
quái không rõ kia, luôn cảm giác bốn vách tường phòng
ngủ dường như cũng in rất nhiều bóng người màu đen.
Cậu càng nghĩ càng sợ, ôm nam nhân bên cạnh, như thú
nhỏ bị chấn kinh khẽ hôn má hôn môi đối phương.
Nam nhân trong bóng đêm nở nụ cười: "Cục cưng, đừng
nháo nữa, ngày mai còn phải đi làm."
"Em mặc kệ," Trì Diên dứt khoát trở mình áp lên người
nam nhân, "Nghênh Chi, cùng em được không, em sợ
lắm, không ngủ được."
Thấy nam nhân không lập tức đáp lại, giọng cậu càng
thêm tủi thân: "Em không phải cố ý chiêu anh, em thật sự
sợ lắm." Mỗi lần mơ thấy hang động năm đó, sau khi
tỉnh lại đều cảm thấy xương cốt lạnh lẽo.
"Đã lớn bao nhiêu rồi, chỉ một giấc mộng thôi mà sợ
thành thế này." Diệp Nghênh Chi thò tay mở đèn đầu
giường, đem người yêu trở mình áp dưới thân hôn cậu,
"Nhưng em đã nói anh cùng em, vậy đêm nay đừng nghĩ
đến việc ngủ nữa, lại càng không được đổi ý." Dù nói vậy
nhưng nếu đến lúc đó Trì Diên nuốt lời nháo kêu buồn

ngủ, hắn cũng sẽ không thể làm gì.
Thời điểm hắn mới tìm được A Diên đối phương rõ ràng
không ầm ĩ dính người như vậy, sợ hãi cũng sẽ tự mình
chịu đựng. Nhưng bây giờ lại ỷ lại vào hắn, nói trắng ra là
do bản thân hắn cưng chiều mà ra, chẳng thể đổ lỗi lên
đầu người khác.
Trì Diên thích cảm giác cùng Diệp Nghênh Chi chặt chẽ
tương liên, khi đó cậu cảm thấy đặc biệt an tâm, giống
như được đối phương bảo vệ an toàn, không có gì đáng
sợ. Lúc này Diệp Nghênh Chi sẵn lòng cùng cậu cậu rất
vui, đương nhiên sẽ không đổi ý, nghe vậy khẽ gật đầu,
hai tay ôm lên cổ Diệp Nghênh Chi.
Hai người thực sự dây dưa đến hừng đông, Trì Diên cảm
thấy mệt mỏi, trong lúc ý thức mông lung sắp chìm vào
giấc ngủ, cậu nghe được người bên gối ôm cậu phát ra
một tiếng thở dài thỏa mãn, ngay sau đó cúi người dán
môi lên vị trí tim cậu, nhẹ nhàng hôn hôn.
Trì Diên chỉ cảm thấy huyết toàn thân mạch run lên, từ
trái tim dâng lên một hồi rung động không biết vì sao.
Cậu nghe thấy người yêu áp lên tim mình thì thầm gì đó,
dường như là, "Có đau hay không" ...

Hết chương 129.
——————AAAAAAAAAAAAAAAA khóc tiếng chóooooo
huhuhuhuhu anh Diệp à

