Mục lục
Chương 1
Chương 2
Chương 3
Chương 4
Chương 5
Chương 6
Chương 7
Chương 8
Chương 9
Chương 10
Vĩ Thanh
Phiên Ngoại 1
Phiên Ngoại 2

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 1
Lan Uyên nói: "Lên trời xuống đất tìm khắp tam giới cũng không tìm ra
được kẻ nào kiêu ngạo hơn tiểu thúc ta."
Văn Thư cười khẽ, một thân thanh y như sắp hòa vào bức tường tử đằng u
bích sau lưng: "Đúng vậy."
Lan Uyên còn nói: "Lên trời xuống đất tìm khắp tam giới cũng không tìm
ra được kẻ nào tốt số hơn ngươi."
Trên mặt Văn Thư hơi lộ ra nụ cười nhẹ, rũ mắt xuống nói: "Chắc là vậy."
.
Kể rằng, ngoài biển có núi tiên, mờ ảo giữa biển mây. Đỉnh núi có tiên
nhân đến ở, lưu ly ngũ sắc làm ngói, kỳ hoa hương thảo nở rộ. Kẻ hữu duyên
chèo một chiếc thuyền lá nhỏ tròng trành qua bốn biển cuộn sóng, lại chống
một cây trượng trúc vượt qua ngàn ngọn núi cao, một đường khổ cực bôn ba,
chẳng biết trải qua bao nhiêu trắc trở, vững tâm thành khẩn mới thấy được xa
xa trên thềm bạch ngọc có một tòa Tiên cung lộng lẫy hào quang. Tiên nhân
ngụ trong Tiên cung áo trắng tóc trắng, tiên phong đạo cốt, phất trần vung lên
ban thưởng xuống một viên tiên đan. Phàm nhân ăn vào là có thể trường sinh
bất lão, từ đó thoát khỏi tam giới, làm một vị tiên tiêu diêu tự tại ngoài thế tục
hồng trần.
Văn Thư nghe xong, trong lòng âm thầm nói, Làm sao có cái chuyện như
vậy?

Y là đứa trẻ bị bỏ rơi, từ nhỏ chưa từng thấy qua phụ mẫu. Đại thẩm đại
mụ tốt bụng trong thôn thấy y đáng thương, thỉnh thoảng cho y một bữa cơm
no, một bộ áo ấm, tuổi còn nhỏ đã nếm hết nhân tình ấm lạnh.
Năm ấy sáu tuổi, thình lình xảy ra một trận hồng thủy nhấn chìm cả thôn
trang, người trong thôn hoặc là chạy trối chết khắp nơi hoặc là biến mất trong
làn nước, chỉ còn lại một mình y ôm tấm ván gỗ ngỡ ngàng trong nước chẳng
biết làm gì. Ngay lúc Văn Thư đang hấp hối, trước mắt mông lung hiện lên
một đạo bạch quang, lão giả mày trắng râu bạc đang nheo nheo mắt ôn tồn
cười với y. Quanh thân dào dạt ấm áp thoải mái, nhìn kỹ, chẳng biết tự khi
nào, bản thân lại từ trong nước đã tới trong đám mây, dưới biển mây nhân
gian vạn vật đều hóa thành một mảng màu đen thẫm.
Lại sau đó, y được lão nhân đưa đến Thiên Sùng cung. Hành lang chạm
trổ, xà nhà tô vẽ, đồ vật trang hoàng đều là hoa lệ tinh xảo cả đời chưa từng
thấy qua, nhìn đến hoa cả mắt mất nửa buổi cũng không nói nên lời.
Thiên nô thanh y chọc vào sống lưng y nhắc nhở: "Còn không mau cảm tạ
Lão Thiên Quân, bằng không ngươi đã sớm chết đuối rồi."
Cũng không rõ lắm cái gì là Thiên Quân, Văn Thư vội vàng cuống cuồng
dập gối: "Tạ... Tạ ơn Thiên Quân..." Hơi lạnh của gạch bạch ngọc xuyên thấu
qua y phục mỏng manh, dưới gối một vùng lạnh giá.
Lão Thiên Quân là người tốt giống như toàn bộ tiên nhân trong truyền
thuyết của nhân gian. Lão đã cứu Văn Thư, cho y ở lại Thiên Sùng cung, hơn
nữa còn làm phép cởi đi phàm cốt cho y, khiến y có thể trường sinh bất lão
giống như các Thiên nô khác.
Thiên nô lớn tuổi hơn y rất nhiều ấy giáo huấn Văn Thư rằng: "Ngày đó
Lão Thiên Quân vừa vặn thắng Thái Thượng Lão Quân một ván cờ, trong
lòng đang cao hứng, mới tiện tay quản việc vớ vẩn của ngươi. Bằng không,

ngươi một phàm nhân nho nhỏ có thể tu được đến phúc phận thế này?"
Văn Thư gật đầu, lia lịa nói phải, bắt đầu làm việc càng thêm chăm chỉ.
Trong thiên cung hết thảy đều rất tốt, ăn thật no, mặc thật ấm, lại thêm có
được trường sinh bất lão mà thường nhân có cầu mấy đời cũng không được.
Như vậy làm sao có thể còn chưa đủ?
Các Thiên nô rảnh đến không có việc gì làm thích chỉ trỏ sau lưng y: "Tên
đó... Tên đó chính là Văn Thư, Lão Thiên Quân nhặt về từ nhân gian đấy."
"Bộ dạng cũng không có gì hay, như thế nào lại tốt số thế?"
"Vận may mà, tính tình Lão Thiên Quân ngươi còn không biết? Một lúc
cao hứng nha..."
Tiếng bàn luận ríu rít truyền vào trong tai, Văn Thư cúi đầu bước qua,
nghe đã sắp ngàn năm, bọn họ lại hình như chung quy chẳng ngại chuyện trò.
Hoàng tử Xích Viêm của Đông Hải Long cung nghe thấy được sẽ ra mặt
thay y, rống to vài câu dọa lui những kẻ thích khua môi múa mép đó.
Văn Thư kiềm lại tình tính nóng nảy không có biện pháp của hắn, lôi kéo
hắn trấn an nói: "Không sao. Ân tình luôn là ân tình, bao giờ cũng phải trả."
Cho dù thật sự là nhất thời cao hứng thì cũng là ân tình, chẳng phải sao?
Hoàng tử Bá Ngu của Tây Hải Long cung ngược lại cứ thích nói với Văn
Thư ngay trước mặt Úc Dương Quân: "Văn Thư ngươi thật là tốt số, Úc
Dương Thiên Quân là người tôn quý cỡ nào? Trong Thiên giới bao nhiêu kẻ
tranh giành được đến đây hầu hạ, ngươi chẳng biết ngươi đã đánh rớt bao
nhiêu người đâu."
Văn Thư khoanh tay đứng bên cạnh Úc Dương Quân, nhu thuận mà đáp:

"Là phúc khí của nô tài."
Úc Dương Quân chếch mắt qua khinh miệt liếc y một cái, vẻ mặt chỉ có
lạnh lùng và xa cách.
Tộc Thiên Quân là thân tộc của Thiên đế, Thần tộc còn truyền lại từ
thượng cổ, trên trán có Long ấn kí hiệu, thế gian xưng là "Thiên Trụ". Thân
phận cao quý, tiên gia tầm thường tuyệt đối không dám cùng sánh vai. Lão
Thiên Quân sau khi rời cung vân du, Thiên Sùng cung liền do thiếu cung chủ
Úc Dương tiếp quản. Hắn ngang hàng với Thiên đế, hai vị thái tử Thiên giới
phải gọi hắn một tiếng "tiểu thúc", chúng tiên tôn xưng một tiếng "Úc Dương
Quân". Thiên Quân cao ngạo mà lãnh đạm, Thiên đế cũng phải nhún nhường
hắn ba phần.
Trong một đêm giữa Dao Trì nở ra một hồ bạch liên, thướt tha uyển
chuyển, hương thơm tràn mũi, mọi người đều nói đấy là điềm lành. Thiên đế
long nhan đại duyệt, mở thịnh yến cạnh bờ Dao Trì, mời đông đảo các lộ thần
tiên. Chúng tiên hân hoan tụ tập dưới một mái nhà, Quan Thế Âm Bồ Tát của
Trúc Tử lâm cũng hạ tòa sen đến chung vui, trên tay nâng một vò Bồ Đề Cam
Lộ do Tây Thiên Như Lai dành tặng Thiên đế.
Giữa lúc đương say ca vũ, đương nồng hương rượu, mới thấy cạnh trời
một đóa tường vân chậm rãi lướt đến. Mọi người đang nghi hoặc là vị thượng
tiên nào to gan như thế, cư nhiên ngay cả tiệc đãi của Thiên đế mà cũng dám
thong dong đến trễ. Thiên đế lại vội hô lệnh ngừng tiệc, Đại thái tử Huyền
Thương, Nhị thái tử Lan Uyên vội vội vàng vàng chạy ra ngoài Nam Thiên
Môn tiếp đón, người còn chưa tới trước mặt đã cúi đầu khom lưng, cung kính
vái chào với người mới tới: "Chúng chất nhi thỉnh an tiểu thúc."
Thiên Quân tử y phiêu bồng khe khẽ gật đầu xem như là đáp lại. Dọc
đường đi chúng tiên tranh nhau đến hành lễ thăm hỏi, chỉ thấy con ngươi màu
tím bạc của người nọ ẩn nhiễm lãnh quang, hắn nhìn không chớp mắt liền

ngẩng đầu đi qua, Long ấn trên trán rạng ngời rực rỡ. Đến trước Thiên đế
cũng bất quá chỉ chắp tay thi lễ, thản nhiên cáo một câu: "Úc Dương đến
muộn."
Thiên đế vội nói: "Không sao, không sao." Đợi hắn ngồi xuống rồi mới lại
lệnh cho ca múa diễn tiếp.
Lan Uyên về sau nhất nhất kể cho Văn Thư nghe, chiếc quạt mạ vàng
trong tay phe phẩy phe phẩy, không nhanh không chậm: "Ngươi nói trong
mắt tiểu thúc ta có thể có ai?"
Văn Thư cúi người châm trà cho hắn, nói: "Nhị thái tử ngài nói xem?'
Kẻ chí tôn vô song trong trời đất, có thể để ý ai? Từ khi mới gặp, Văn Thư
liền hiểu rõ.
Lão Thiên Quân nói: "Tuổi của Văn Thư và Úc Dương cũng không chênh
lệch lắm, cho y đi theo cạnh Úc Dương đi."
Bên cạnh lại một tràng tiếng bàn tán khe khẽ, đố kị vận khí tốt đẹp của y.
Thiếu cung chủ Úc Dương, chính là nhân vật chỉ được nghe nói qua lời
tán gẫu của mọi người, có dung mạo tuấn mỹ không tì vết, các tỷ tỷ Thiên nô
đều ôm mặt nhớ nhung nhất cử nhất động của hắn, nhớ đến hai mắt tỏa sáng,
khóe miệng sắp cười tận mang tai.
Tỉnh tỉnh mê mê theo sát Thiên nô lớn tuổi hơn rất nhiều đi gặp chủ tử
mới, các Thiên nô vừa đi vừa chụp vai y, bước đến trước mặt y tỉ mỉ tinh tế
ngắm nghía gương mặt y: "Tiểu tử ngươi làm sao lại tốt số như vậy? Sao lại
có chuyện tốt lại để cho ngươi đụng vào chứ? Nhớ kỹ, từ nay gặp may mắn
cũng là tự mình tránh đi, về sau phải toàn tâm toàn ý hầu hạ chủ tử, chủ tử
nói cái gì thì làm cái đó, tay chân lanh lẹ chút, người cũng linh hoạt chút,
đừng giống như cái đầu gỗ, đâm một cái động một cái, khiến chủ tử tức giận

thì chỉ mình ngươi chịu khổ."
Văn Thư cúi đầu nghe y giáo huấn, ấp úng đáp: "Dạ, Văn Thư nhớ kỹ."
Thiên nô lúc này mới dẫn y vượt qua ngưỡng cửa cao cao. Đầu gối quỳ
trên gạch bạch ngọc, kích lên toàn thân ớn lạnh.
Có một thanh âm lạnh lùng từ đỉnh đầu truyền đến: "Là y?"
"Vâng. Là Lão Thiên Quân tự mình chọn cho ngài." Thiên nô đưa Văn
Thư đến quỳ gối cạnh Văn Thư nói, khẩu khí cẩn thận dè dặt, thái độ cậy già
lên mặt mới nãy lúc giáo huấn y đã biến mất tăm.
"Ừm. Lui xuống đi." Thanh âm kia nói cũng băng lãnh như gạch ngọc
dưới đầu gối.
Người bên cạnh biến mất, trong căn phòng an tĩnh mà rộng lớn chỉ còn lại
mình mình và Thiếu chủ tử. Văn Thư cúi thấp đầu quỳ rạp trên đất, động
cũng không dám động. Hương hung trong lư hương rất dễ chịu, thoang
thoảng, có chút ngọt ngào, ngọt trước rồi đắng sau.
Sắp quỳ được một canh giờ rồi nhỉ? Văn Thư nghĩ.
Đầu gối quỳ đến tê dại, hơi lạnh theo đầu gối và lòng bàn tay từng chút
một kéo lan lên trên. Nhè nhẹ ngước mắt, trên sàn nhà lau thật sạch sẽ có thể
mơ hồ nhìn thấy bóng dáng đang khe khẽ phát run lên của mình, một mảng
nhỏ màu đen tuyền, giống như trên đám mây khi đó lần cuối cùng nhìn lại
nhân gian. Con ngươi dao động, từng chút từng chút hướng ra xa, ghế giao
cành, chung trà đặt trên bàn trà, đồ vật kỳ lạ đặt trên giá đa bảo... Nhìn ngắm
bóng dáng trên mặt đất mà phỏng đoán hình dạng thật sự của vật thể. Y vẫn
còn là một đứa bé nhỏ tuổi, tò mò càng nhìn càng xa, quên mất đau xót dưới
lòng bàn tay bàn chân, mà lại không kìm lòng được từ từ ngẩng đầu lên.

Đập vào mắt là một mảng sắc tím của mây khói rủ xuống, mặt trên dùng
sợi tơ thêu hoa văn trùng điệp, nhịn không được càng ngắm càng tỉ mỉ, tường
vân, đại dương, ráng trời, thương long bay lượn phía chân trời... Từng chút
từng chút phân biệt rõ ra.
Tầm mắt của Văn Thư lại hướng lên phía trên, nhìn thấy cái cằm hơi vạt
gọn, đôi môi hơi mỏng, màu sắc đỏ tươi, cái mũi thẳng tắp của hắn... Lại
hướng lên trên, hô hấp không khỏi ngưng trệ. Trong đôi tròng mắt màu tím
bạc kia tựa như ẩn giấu tuyết rơi vạn năm, ngay cả hai hàng mày kiếm dưới
tóc mai cũng giống như đọng sương. Hàn ý như thanh kiếm thấu thẳng đến
đáy lòng, Văn Thư ngơ ngác nhìn gương mặt ngốc lăng của mình trong đôi
mắt đó, trợn mắt há mồm.
"Nhìn đủ chưa, phàm nhân?" Thiếu niên trên tháp nói. Hai chữ "phàm
nhân" nói ra khỏi miệng, hơi có chút ý vị khinh thường.
Ngón tay dài mảnh đưa qua đặt lên trán y: "Nhìn cho rõ, đỡ phải nhận sai
người."
Trực giác muốn chạy trốn, lại giống như bị giữ chặt tay chân, không thể
động đậy. Văn Thư gắt gao nhắm chặt mắt lại, cảm giác đầu ngón tay đặt lên
trán y cũng làm bằng băng, toàn thân như rơi vào hầm băng, chỉ không ngừng
run rẩy.
Ngón tay lạnh lẽo điểm lên trán một cái liền rời đi, Văn Thư chầm chậm
mở mắt ra, thấy con mắt tím bạc của hắn, một vệt vết tích giữa mi tâm cũng
cùng màu tím bạc phát sáng đến lóa mắt.
"Có đủ năm trăm năm tu vi mới có thể nhìn thấy, cũng xem như mở mang
tầm mắt cho ngươi tên phàm nhân này." Mỗi hơi là một "phàm nhân", nói ra
từ miệng hắn, ngữ khí vô vị, ý vị xem thường từ trong xương cốt lộ ra.

Văn Thư quỳ mọp trên đất khẽ khàng nói: "Tạ ơn chủ tử ban ân."
Chính giữa gạch đá bạch ngọc sáng trong như tuyết này, thiếu niên trước
mặt dù cùng tuổi với mình lại chẳng biết tôn quý hơn mình biết bao, có thể
đặt ai vào trong mắt?
~*~
Cuộc sống trong Tiên cung nói thanh nhàn thì rất thanh nhàn, Văn Thư
chỉ hầu hạ một mình Úc Dương Quân. Thay đồ, pha trà, dọn dẹp dọn dẹp bàn
cờ, lại sắp xếp sắp xếp sách vở trên giá... Khác xa với tạp dịch quét dọn, nấu
nước đến thật thoải mái.
Úc Dương Quân thích mặc tử y, ngoài khoác một tầng lụa trắng. Gấm là
thiên gấm, lụa là lụa mây, ánh tơ ẩn ẩn, đều vây trong mây mù. Trà nhất định
phải là trà mới hái trước Thanh Minh trên cây trà bên miệng giếng Long
Nhãn ấy cạnh Động Đình Hồ, dùng nước tuyết đọng trên cánh hoa của gốc
mai già ngũ sắc kia trên đỉnh Trường Bạch Sơn, nước trong mà diệp lục,
phiến lá cuồn cuồn nở ra trong nước, sắc lục xanh biếc như rơi đọng lại trong
chung, mông lung loang ra xung quanh, thông thấu trong veo thoáng như
xuân ý của nhân gian. Đánh đến tàn cờ phân nửa chung quy sẽ lưu tâm nhớ
kỹ, ngày nào đó chủ tử lại có hưng trí, sẽ bày từng quân ra cho đúng, ngọc
thạch được mài đến bóng loáng mượt mà đặt lên bàn cờ bằng gỗ, phát ra
tiếng vang khẽ "lách cách", giống như tiếng chuông rung, êm tai mà thâm
trầm, tâm tư tĩnh lặng giống như bàn cờ tràn đầy ý vị cổ xưa dưới tay.
Thiên Quân tôn quý mặc dù hay bắt bẻ, nhưng chỉ cần khi làm việc thì cẩn
thận tử tế hơn một chút, cũng vẫn là không có chỗ sai.
Khi nhàn rỗi buồn chán, Văn Thư nhớ đến phương pháp ủ ra tiên tửu từng
nghe Nhị thái tử đề cập, khi đó lưu tâm nhớ kỹ một phần, lại đi thỉnh giáo
những người từng rời khỏi cung, từng có kiến thức kia trong Tiên cung, lại

góp nhặt ít hoa rơi trong hoa viên, sương sớm tảng sáng và những thứ khác,
như đùa mà ủ ra vài vò thổ tửu tự chế.
Thứ uống một ngụm, trong mát lạnh mang theo ít hương hoa, trái lại có
chút hương vị của rượu. Văn Thư chiết ra một ít vào trong bình sứ định cho
những người khác cùng nếm thử, quay người lại, đã thấy Úc Dương Quân
đang đứng sau lưng y. Im lìm lặng lẽ, cũng không biết hắn đã đứng đó bao
lâu.
Văn Thư kinh hãi, vội vàng nghiêng người quỳ xuống: "Chủ tử."
Muốn lẳng lặng giấu cái bình vào trong tay áo lại bị Úc Dương Quân liếc
mắt nhìn thấy: "Lấy ra."
"Dạ... Là thổ rượu nô tài tự ủ, chủ tử ngài sẽ uống không quen."
"Lấy ra."
Buộc lòng phải thuận theo mà trình cái bình cho hắn, nhìn thấy cái bình
mộc mặc cầm trong bàn tay trắng ngần của y, trong con ngươi tím bạc lại âm
ỷ nổi lên thần sắc khinh miệt, cũng may nhiều năm như vậy đã quen rồi. Văn
Thư nhìn hắn muốn rút nắp bình ra, vội tiếp nhận bình đến rót rượu cho hắn,
ngón tay nhè nhẹ chạm nhau, ngón tay của hắn vẫn là lành lạnh, kích lên toàn
thân rung rẩy.
"Nước đường cũng dùng để ủ sao?" Văn Thư nhớ rõ hắn đã nói như vậy.
Nhìn bóng dáng hắn rời đi, Văn Thư lắc đầu cười khổ: "Cho nên nói, chủ
tử ngài sẽ uống không quen."
.
Nhị thái tử Lan Uyên thường xuyên sẽ ghé sang ngồi một lúc. Hắn với Úc

Dương Quân là thúc chất, tuổi tác lại tương đương, xem như từ nhỏ đã vào ở
cùng nhau. Úc Dương Quân từ bé đã là một bộ tính nết kiêu ngạo, kiệm lời
kiệm lẽ, trên mặt cũng không nhìn ra vui buồn, là mặt trái tương phản hoàn
toàn với khôn khéo của hắn. Hắn cười hì hì "tiểu thúc, tiểu thúc" mà kêu,
càng hợp nói chuyện với Văn Thư tính tình nhu thuận.
Mỗi lần Lan Uyên đến đều là phe phẩy quạt chạy tới tiểu viện Văn Thư ở,
ngồi lên trên cái đôn đá hình tròn trong viện, trong con mắt đào hoa màu mực
ẩn lam đều là tràn đầy thâm tình: "Văn Thư, ta muốn ngươi."
Văn Thư biết hắn là đùa vui, "A" một tiếng xem như đáp trả.
Hắn liền ôm ngực vẻ mặt ai oán, nhất định Văn Thư phải nói ra "Ta cũng
muốn ngươi", mới xem như gọi là tâm ý.
Văn Thư cười âm thầm lắc đầu, trên trời dưới đất đều biết vị thái tử lam y
kim quan này có bao nhiêu phong lưu đa tình, trong lúc vui đùa chẳng biết đã
đạp vỡ bao nhiêu trái tim.
Lan Uyên thường giải thích thế giới ngoài Tiên cung với y, giữa Thiên
giới ai sẽ cùng ai vì một câu nói mà trở mặt; ai lại có tình kiếp, phải hạ phàm
để ứng kiếp; ai lại luyện ra được đan dược gì đó, một viên lớn như vậy, kẻ
nào nuốt xuống nổi...
Văn Thư không nói một lời mà nghe, hỏi hắn: "Phàm gian hiện tại đã
thành dạng gì rồi?"
Lan Uyên hỏi lại y: "Văn Thư có hứng thú với phàm gian?"
"Bởi vì ta là phàm nhân." Văn Thư cười trả lời hắn.
Trong lòng gợn lên vô số tâm tư hỗn tạp, giữa bất tri bất giác, ngàn năm
thoáng chốc mà qua, sông nước thôn trang trong ký ức đã sớm mờ nhạt thành

đoạn trống, nhưng nó chung quy đều là nơi của mình. Thời thơ ấu không cảm
thấy như thế, sau khi lớn lên lại thường xuyên nhớ về ngày trước, cảnh trí
bốn mùa trong nhân gian, hương thức ăn trong thôn nhỏ dưới hoàng hôn, nhớ
quê tha thiết. Trong Tiên cung tuy là an nhàn tốt đẹp, chung quy không phải
nơi một người phàm tục nho nhỏ như y thuộc về.
Nhị thái tử có tài ăn nói xuất chúng, sống động như thật giảng lại khi hắn
đến nhân gian thì thấy gì nghe gì, hoàng cung của nhân gian, thái tử của nhân
gian, ăn chơi trác táng của nhân gian, cuối cùng đột nhiên hỏi y: "Văn Thư
muốn quay về phàm gian sao? Ngươi... Ngươi đi rồi, tiểu thúc ta có thể sẽ
thiếu đi một người tri kỷ."
Người biết chừng mực lặng lẽ nuốt câu "Ngươi phải hầu hạ Úc Dương
Quân đến khói tản tro bay" đó xuống, đấy là chuyện mọi người trên Thiên
giới đều biết, nếu không thì một phàm nhân có tài gì đức gì mà có thể dễ
dàng trường sinh bất lão như vậy chứ?
Văn Thư không nói lời nào, nụ cười thản nhiên loang ra trên mặt lại từ từ
biến mất, thấy nước trong chung của hắn đã hết, liền nhấc ấm trà lên rót đầy
cho hắn: "Đều nói trà hương 'Phù La Bích' của Thiên cung là thượng hạng,
Nhị thái tử nếm thử trà của ta đây xem sao?"
Hai người lại lan man trò chuyện một hồi, Lan Uyên mới đứng dậy cáo từ.
Đợi hắn đi xa rồi, Văn Thư mới xoay người đóng cửa viện lại, tay trái sờ
lên tay phải, một trận đau đớn từ trên cánh tay truyền đến, nửa thân người đã
sắp tê dại, đau đến chỉ có thể dựa lên cửa viện mở miệng thở dốc.
Chân mày hơi lộ vẻ đạm nhạt nhăn lên, âm thầm than thở trong lòng, Như
thế nào còn không tốt?
Mấy ngày trước, hoàng tử Bá Ngu của Tây Hải Long cung phái người đưa

tới một gốc san hô cao đến năm thước, cành lá rậm rạp, hết sức diễm lệ, các
Thiên nô nhìn đến chảy dài lưỡi, vừa nâng vào trong nhà kho vừa quay đầu
giương mắt nhìn ngắm. Có lẽ là nhìn quá mê mẩn, dưới chân vừa đảo một
cái, mắt thấy sẽ té nhào, Văn Thư vừa vặn đi qua liền thuận tay đỡ một phen.
Thiên nô đó bộ dáng còn là một đứa nhỏ nói lớn không lớn, trừng mắt sợ
đến mức nói cũng không nói được cho đầy đủ: "Ta... ta..."
Văn Thư biết nó là sợ đánh nát san hô sẽ chịu trách phạt, ôn nhu an ủi nó:
"Không sao, sau này cẩn thận."
Đảo mắt nhìn qua, Úc Dương Quân đang đứng sau lưng y. Tố sa tử y, ánh
đến mái tóc bạc dài ngang eo cũng hơi hơi phiếm chút sắc tím, dùng ngân
quan buộc lên cao cao, dải lụa hai bên quan rũ xuống dưới chuỗi bảo châu xỏ
thật dài, làm nổi bật khuôn mặt tuấn mỹ, mày kiếm mắt sáng, tóc bạc áo tím,
hoa quý phi phàm. Khiến cho cả quỳnh hoa rực rỡ trong vườn cũng mất đi
nhan sắc.
Một đôi mắt tím bạc của hắn tựa như trào phúng nhìn chằm chằm vào tay
Văn Thư: "Trà đâu?"
Văn Thư nhìn vào chung trà trong tay cùng ống tay áo bị thấm ướt nhẹp
của mình, lúc này mới phát hiện, vừa nãy nhất thời nóng lòng đỡ người ta,
trong tay vung lên, chung trà đã sớm rơi xuống đất, nước trà bên trong cũng
đã đổ hơn phân nửa: "Nô tài đáng chết."
Hít sâu một hơi, cúi đầu chờ nghe hắn quở mắng. Úc Dương Quân từ nhỏ
đã không thể nào nhìn thuận mắt y kẻ phàm nhân này, thường tìm cớ để làm
khó y, sau khi lớn lên mặc dù không tùy hứng giống như thời niên thiếu nữa,
nhưng thói quen thích nhìn y chật vật lại tựa hồ vẫn luôn được bảo trì. Vừa
tìm được cơ hội thì bao giờ cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua.

Thỉnh thoảng ngay cả một ít Thiên nô quen thuộc với Văn Thư cũng thấy
không chịu nổi, lặng lẽ hỏi y: "Thiên Quân tại sao lại nghiêm với ngươi như
vậy?"
Văn Thư cười khổ mà nói: "Không có gì. Vừa khéo đụng phải lúc ngài
không vừa lòng mà thôi?"
Một lần trước bày sai quân cờ, Văn Thư vừa muốn đưa tay qua sửa, khóe
môi hắn khẽ nhếch, một ấm nước trà vừa pha liền trực tiếp hắt sang. Văn Thư
không kịp lách người, trên cánh tay bị bỏng thành một mảng lớn. Lúc này
đây làm đổ chung trà, không biết hắn lại muốn trách phạt ra sao.
Khi cúi đầu lúc nào cũng không tự chủ được nhìn vạt áo hắn, có thêu
thương long rời biển, mặt trời mọc phương đông. Ấn tượng khi mới gặp lưu
lại quá sâu, khi nghĩ tới hắn, trước mắt bao giờ cũng là một mảng tím mông
lung trong mây khói, hòa cùng hoa văn trùng điệp mà tráng lệ trên vệt tím,
câu quấn kết hợp. Văn Thư chung quy cảm thấy người chế y khi hạ kim là
mang theo vài phần ôn nhu. Chỉ là màu sắc và hoa văn dù có kiều diễm hơn
nữa, khi khoác lên người Úc Dương Quân thì lúc nào cũng hóa thành một
mảng hàn ý lạnh lẽo, ôn nhu đều bị đóng băng rồi.
Văn Thư chỉ thấy vạt áo trước mắt không gió mà động, một cơn kình
phong táp vào mặt, không để y kịp trốn tránh, kình phong đã quật bay y ra
phía sau, khi lưng chạm đất thì không biết thấy bao nhiêu đau đớn, may mắn
là bị ném vào trong hoa viên, muốn chống đứng lên, trên cánh tay phải truyền
đến một trận đau nhói, người mềm nhũn lại ngã trở về.
Có lẽ là mới nãy bị đập vào trên cột hành lang rồi, Văn Thư nghĩ. Ngước
mắt nhìn xem, Úc Dương Quân còn đứng dưới mái hiên, các Thiên nô không
biết phải làm sao đứng bên cạnh hắn. Y phục phất lên, không thấy rõ mặt
hắn, chẳng qua cảm giác được cặp mắt tím ánh bạc kia vẫn còn đang lạnh
lùng nhìn y.

Sau đó y tìm một Thiên nô hiểu sơ y thuật xem qua, may mắn không tổn
thương đến xương cốt. Thiên nô đó trộm phối chút thảo dược đắp cho Văn
Thư, nhưng cũng đã qua một hồi lâu rồi, đau đớn vẫn là từng trận từng trận.
Văn Thư tựa vào cửa viện, vuốt cánh tay nhớ đến biểu cảm của Úc Dương
ngày đó, cách có hơi xa, không thấy được rõ. Người nọ, vô luận có cao hứng
hay không, đều là bộ dạng cao ngạo đến ai cũng không trộm hơn được nhỉ?
Chân trời đột nhiên bay tới một quả cầu nhỏ đỏ rực, nhanh chóng đáp
xuống hướng nơi này, giống như hỏa cầu, nếu phóng nó đến dưới nhân gian,
không biết chừng sẽ dọa người ta thành cái bộ dạng gì.
Đau đớn trên cánh tay dường như đã qua, chậm rãi thở một hơi, Văn Thư
nhìn thấy hỏa cầu rơi xuống trên bàn đá tròn của y. "Rầm rầm loảng xoảng"
âm vang một trận, ấm trà chung trà của y đều bị hỏa cầu như gió lốc cấp bách
đó quét lên trên mặt đất, phát ra tiếng vỡ trong trẻo. Hỏa cầu kia còn chưa an
phận, lúc thì bay đông lúc thì bay tây, nhảy nhảy bắn bắn vòng vài vòng trên
bàn đá tròn không chịu dừng lại. Văn Thư bất đắc dĩ lắc đầu, Sao mà chủ tử
tính tình thế nào, lại ngay cả con chim báo tin cũng tính nết giống y như đúc?
Khó khăn lắm tên kia mới chịu tạm dừng lại, chú chim cả người lông vũ
sắc lửa, ngay cả cái mỏ nhọn nhọn cũng màu đỏ, khi lao nhanh đi thật đúng là
giống như một quả cầu lửa. Chú chim vỗ cánh, vươn cổ ngẩng đầu vênh vênh
tự đắc, nhưng lời phun ra lại hết sức ủy khuất:
"Văn Thư a, ta lại bị lão đầu tử quản thúc rồi."
Ánh lửa chợt bùng, trong ngọn lửa u lam chỉ mang máng thấy được vài
chiếc lông đỏ phất phới. Một lát sau, trên bàn trống không, chỉ lưu lại vài
mảnh vỡ nát vụn.
Khom lưng dọn dẹp lại tiểu viện của mình, Văn Thư suy nghĩ: Tên kia tại

sao lại gây họa rồi?
Không nói rõ là lo lắng, nghĩ đến bộ dáng mặt ủ mày chê của hắn thì trên
mặt sẽ không tự chủ được nổi lên một nụ cười, như là đang nhìn một đứa trẻ
vĩnh viễn cũng không trưởng thành.
Ngẩng đầu nhìn những mảng hoa tử đằng trên tường, gió thổi qua liền xao
động gợn lên tầng sóng lục, một tầng vượt một tầng, chung quy có thể khiến
cho y nhớ tới bức tường đất thâm thấp trong thôn kia khi ở phàm gian, phía
trên cũng chăng đầy dây leo, gió lướt qua như biển xanh khẽ gợn, mộc mạc
lại khiến người ta tưởng nhớ.
~*~

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 2
Đông Hải Long Vương năm lần bảy lượt ngỏ lời mời Úc Dương Quân đến
chơi cờ, thiệp mời tinh tế đưa sang, ngôn từ khẩn thiết, một phiến ân cần.
Úc Dương Quân tùy tiện liếc mắt một cái, lại vứt vào trong tay Văn Thư:
"Không đi."
Bên Đông hải cũng không nản chí, một phong lại một phong thiệp mời
không ngừng đưa sang, lời lẽ càng khẩn thiết, ngữ khí càng ân cần. Tiểu tư
rùa con lôi kéo ống tay áo Văn Thư mà lau nước mắt: "Ngài nói thêm một
chút với Thiên Quân đi, nếu ngài ấy không đến, công chúa không đánh chết
nô tài là không thể nào!"
Văn Thư khó xử nói: "Chuyện Thiên Quân, ta sao có thể nói leo được?"
Hắn cũng không nghe, gắt gao níu ống tay áo Văn Thư, con mắt nhỏ như
hạt đỗ xanh chớp chớp, một bộ dáng đáng thương.
Văn Thư nói hoài nói mãi hắn mới chịu thả tay áo y ra, nhưng vẫn là vẻ
mặt đau khổ khoa tay múa chân khóc kể với Văn Thư: "Công chúa sẽ đánh
chết nô tài nha... Ngài chưa thấy đâu, cái roi đó, thô như vậy! Ôi chao, này
nào phải là roi nha? Ai chịu đựng được a? Khỏi nói có bao nhiêu đau đớn."
Lại vén tay áo lên cho Vân Thư thấy thương thế hắn: "Chỗ này, ngài nhìn
xem chỗ này, còn có ở đây, này đều là từ lần trước lưu lại, còn có lần trước
trước, lần trước trước trước đó nữa... Ôi chao, ngài hãy thương xót tội nghiệp
ta đi..."

Văn Thư có tâm muốn giúp hắn, nhưng cũng biết mình ở trước mặt Úc
Dương Quân căn bản là không cất được lời, đành phải tiếp nhận thiệp mời
nói: "Ta giúp ngươi trình vào thử xem."
Úc Dương Quân đang tà tà dựa vào trên tháp, bên cạnh đặt một cài bàn
lùn nhỏ, phía trên bày một bàn cờ hình vuông, những quân cờ đen trắng
ngang dọc đan xen, bày binh bố trận, là cờ tàn một đêm trước, hôm nay còn
chưa phá giải, e rằng đã muốn thành tử cục. Úc Dương Quân một tay nâng
má một tay nhấc quân cờ, đặt xuống như có như không mà khẽ khàng gõ lên
mặt bàn cờ. Cẩm bào vạt dài, ngân quan Bát Bảo lấp lánh. Tóc mai rũ xuống
trên trán, giữa làn tóc thấp thoáng một đôi mắt nửa khép nửa mở.
"Chủ tử, Đông Hải Long Vương mời chủ tử đến chơi cờ." Văn Thư đi đến
trước mặt hắn nói.
"Vậy à?" Hắn không chút động đậy, quân cờ trong tay gõ lên bàn cờ phát
ra tiếng vang "cốc cốc" trong trẻo, con mắt nửa khép nửa mở miễn cưỡng
nhìn tình thế trên bàn, "Thật rất có tính nhẫn nại."
"Vâng."
Văn Thư thấy hắn không nói, biết hắn lại muốn khước từ, âm thầm thở dài
cho tiểu tư Long cung kia, nhớ đến đôi mắt ngấn lệ của hắn thì tâm lại không
đành, bèn ngẫm thấy Úc Dương Quân còn chưa nói rõ sẽ không đi, liền hỏi
dò: "Long cung đã mời mấy bận, đủ thấy thành ý này, chủ tử có muốn đi một
chuyến không?"
"Như vậy..." "Cạch -" một tiếng vang giòn giã, một quân cờ hạ xuống,
tình thế biến đổi, xoay chuyển càn khôn. Úc Dương Quân đứng lên, ánh mắt
tuần tự qua lại trên mặt Văn Thư, "Ngươi muốn ta đến Long cung?"
"Nô tài không dám." Văn Thư vội vàng khom người nói.

"..." Ống tay áo phất qua, những quân cờ trên bàn bị quét xuống mặt đất,
giữa tiếng vang rào rạt hắn đứng thẳng người, y phục phiêu bồng, ngân quan
hòa mây, môi mỏng đơn bạc sắp dán vào bên tai Văn Thư, "Được, vậy đi một
lần."
Bên tai nóng lên, hơi thở nóng rực phả trên vành tai, cả người đều là run
rẩy. Văn Thư nói: "Tạ chủ tử ban ân." Thiệp mời đỏ thẫm trong tay bị nắm
đến sắp vò thành một cục.
Hắn lướt phiêu phiêu ra khỏi phòng, Văn Thư vội vàng đuổi theo sau, trên
hành lang một Thiên nô đang quỳ. Tiểu tư rùa con mừng đến lại lau nước mắt
soàn soạt soàn soạt.
Thiên Quân đứng trong đám mây, tóc bạc mắt tím, phong tư tuấn lãng,
ngạo nghễ như ngọn núi áp chế trên vạn người.
Văn Thư khom lưng chắp tay nói: "Cung tiễn Thiên Quân khởi giá."
Hắn lại thình lình đưa tay qua: "Bước lên." Sắc mặt khẩu khí vẫn là dáng
dấp cao ngạo trên vạn người.
Văn Thư kinh ngạc nhìn bàn tay duỗi về phía mình, hôm nay hắn có hưng
trí tốt như vậy từ đâu?
"Bước lên." Úc Dương Quân lặp lại một lần, mày nhăn lên, ngữ khí cũng
ác liệt thêm nhiều, "Điếc rồi sao?"
Bất an nắm lấy ống tay áo hắn, hai chân dẫm lên đám mây, Văn Thư
ngẩng đầu muốn nhìn rõ vẻ mặt hắn, hắn dường như đã sớm đoán được, chợt
xoay người, chỉ chừa lại một cái bóng lưng thẳng tắp. Sợi tóc màu bạc nhiễm
ánh tím đáp lên mu bàn tay, ngứa ngáy, giống như hơi thở khi nãy phả lên
vành tai, móng tay cắm thật sâu vào lòng bàn tay mới có thể đè nén xuống
được cảm giác không tự nhiên đang dâng lên ấy.

Phàm nhân không biết đằng vân giá vũ, tìm các Thiên nô trong Tiên cung
học đã lâu, ngã đến toàn thân xanh tím cũng không gọi được một nửa đóa
tường vân. Úc Dương Quân nhếch khóe miệng giễu cợt y: "Phàm nhân thì
yên phận phàm nhân đi."
Từ năm sáu tuổi tiến vào Thiên Sùng cung, bất tri bất giác thời gian ngàn
năm như trôi qua giữa những kẽ ngón tay, số lần ra khỏi cửa cung có thể đếm
được trên đầu ngón. Nhị thái tử Lan Uyên đã từng mang Văn Thư ngự lên
tường vân, đã là chuyện mấy trăm năm trước rồi, đi chưa được bao xa đã bị
Úc Dương Quân đuổi trở về, đến nay chỉ nhớ rõ vạn bậc đăng tiên trước thềm
cửa cung, quanh co kéo dài, giống như cự long màu trắng chiếm giữ lấy đỉnh
núi.
Văn Thư đứng trên không trung nhìn xuống, mây trôi dằng dặc, một mảng
sương mù nhợt nhạt cuồn cuộn chuyển xoay. Vẫn chưa từ bỏ ý định, mở to
hai mắt muốn từ giữa những khe hở cuồn cuộn đó nhìn thấy điều gì, phàm
trần thế tục dưới mây chợt lóe mà qua, nhanh đến không thấy rõ được gì,
không bắt được gì cả. Thất vọng cũng giống như mây khói lướt đi, lăn tăn
thổi qua trong lồng ngực, trên mặt không để lộ mảy may.
"Cầm."
Trong tay trái trống không đột nhiên có gì đó được nhét vào, là một chiếc
bình ngọc, vào tay khẽ nóng, cũng không biết hắn đã nắm bao lâu, trên thân
bình còn lưu lại hơi ấm, lòng bàn tay một trận nóng bỏng.
"Đoạn Ngọc Cao." Thiên Quân áo tím đưa lưng về phía y, gió quét qua
tai, tay áo phiêu bồng, khiến thanh âm cứng rắn cũng thổi nhẹ đi vài phần.
Là thánh phẩm chữa thương trong Thiên giới, Văn Thư nhận ra, sau khi
bôi lên, cho dù xương gãy cũng có thể tái sinh. Ánh mắt rơi xuống trên bàn
tay mình nắm ống tay áo hắn, thêu viền cổ tay chính là vân kim ngân, vỏ tím

sợi bạc, giao hòa mà hoa lệ: "Tạ chủ tử ban ân."
Mấy hôm trước dùng còn được, hiện tại thương đều đã khỏi rồi.
Úc Dương Quân không nhìn thấy khóe môi khe khẽ nhếch lên của Văn
Thư.
~*~
Trong Long cung sớm đã chuẩn bị yến tiệc, lão Long Vương mũi lợn gạc
nai cười lớn ra đón: "Úc Dương Thiên Quân đại giá, khiến Long cung ta nở
mày nở mặt."
Úc Dương Quân khoát tay nói: "Đừng khách khí."
Chợt nghe ngoài cửa một tràng đinh đang ngọc bội, làn váy khẽ động,
hương khí ngầm lưu, một nhóm bạng nữ(1) tụm quanh một mỹ nhân mắt
ngọc mày ngài hiện ra. Lão Long Vương vội nói: "Đây là tiểu nữ Liễm
Diễm."
Công chúa Liễm Diễm thướt tha duyên dáng tiến lên trước hành lễ: "Liễm
Diễm kiến quá Thiên Quân." Mắt đẹp trong veo, chuyển vòng ánh nước, trên
gương mặt phù dung ửng lên đôi rặng mây đỏ, đẹp hơn cả làn váy thạch lựu
trên người.
Văn Thư đứng sau lưng Úc Dương Quân âm thầm ngẫm nghĩ, chả trách
nhị thái tử Lan Uyên đã duyệt vô số người cũng phải khen ngợi nàng: "Trong
Thiên giới nếu muốn nói nữ nhi của lão Long Vương khó nhìn, vậy thì thật sự
ngay cả Hằng Nga cũng không thể nào nhìn được."
Trong khoảnh khắc, nhảy múa tiệc khai, giao nữ(2) thân người đuôi cá
hợp ca giai điệu xướng lên ca dao trầm bồng, tiếng hát véo von, khúc thấp
như dòng u thủy dưới trăng, đưa đẩy ẩn tình không nói, khúc cao như mũi tên

vút tận chín tầng trời cao, tựa như có thể xé trời.
Công chúa Liễm Diễm nhấc chung rượu đến mời rượu: "Thiên Quân tôn
quý phi phàm, Liễm Diễm ngưỡng vọng đại danh, hôm nay đã gặp, cuối cùng
đã được bù tâm nguyện. Thỉnh Thiên Quân nhất định phải uống hết chung
này."
Lại tự tay đưa đĩa rau cho Úc Dương Quân: "Thiên Quân nếm thử món ăn
này, Liễm Diễm ngu dốt, chẳng hay có hợp khẩu vị Thiên Quân không..."
Giây lát lại đỏ mặt ngồi vào bên cạnh Úc Dương Quân, liên miên đến trò
chuyện cùng hắn: "Nghe nói Úc Dương Thiên Quân kì nghệ kiệt xuất Thiên
giới..."
"Liễm Diễm hai ngày trước có vẽ một bức họa, muốn thỉnh Thiên Quân
chỉ điểm chút ít..."
"Liễm Diễm hai ngày trước học một khúc ca đầu, còn chưa rèn luyện,
Thiên Quân ngàn vạn lần đừng chê cười..."
Giọng mềm nũng nịu, một kiểu tâm tư mơ mộng của tiểu nữ nhân gia.
Thấy Úc Dương Quân vẫn là thần sắc trầm mặc xa cách, cúi đầu thoáng cắn
môi, khi ngước mặt lên lại là cao hứng, đôi tay đặt dưới bàn đã sắp vò nát
một chiếc khăn.
Văn Thư đứng bên cạnh Úc Dương Quân, mọi chuyện đều đã để cho công
chúa Liễm Diễm và các nô bộc Long cung giành lấy làm, mọi người vây
quanh Úc Dương Quân tụm lại, y liền từ từ bị đẩy ra một bên. Y cũng vui vẻ
thanh nhàn, nhìn quanh bốn phía, tinh tế quan sát bài trí trong Long cung,
trên vách khảm một vòng Dạ Minh châu, sáng đến đáy biển rực rỡ giống như
ban ngày trên cạn, trang trí san hô, bình phỉ thúy, trên bình phong cực đại ở
một bên gian chính họa một bức trời mây biển xanh, tiềm long rời biển.

Tâm tư dạo quanh, đột nhiên nhớ ra con chim tính khí gấp đến như một
hòn lửa kia, và cái câu "Văn Thư a, ta lại bị lão đầu tử quản thúc rồi" giống
như bị ủy khuất thiên đại kia. Cư nhiên lúc này mới nhớ tới.
Gian chính tôi tớ như mây, tới tới lui lui rất tưng bừng. Văn Thư liếc mắt
nhìn vào nơi đám người tụ tập, người nọ đang khách sáo cùng Long Vương,
bóng dáng của công chúa Liễm Diễm đang ngăn ở chỗ này. Bèn nổi lên lá
gan, lặng lẽ đi theo một nhóm tiểu tư cùng lui ra bên ngoài.
Tìm người hỏi một tiếng: "Thiên Quân muốn hỏi, hoàng tử Xích Viêm
hiện nay ra sao?"
Lập tức có người dẫn y đi qua. Còn chưa vào cửa, bên trong đã bay ra một
tách trà, hung hiểm bắn vào trên gương mặt.
"Ngươi liền đối đãi ta như thế?" Văn Thư đứng ở cạnh cửa cười.
Kẻ trong phòng nghe vậy xoay người, tóc đỏ áo đỏ, bên tai trái một chiếc
vòng vàng lớn cỡ miệng chén lóe lên lấp lánh: "Văn Thư?"
Xích Viêm xoải bước chạy tới, khi sắp ra tới cửa thì giống như bị một bức
tường vô hình ngăn lại, "Ôi chao" một tiếng xoa trán kêu đau: "Sao ngươi lại
tới đây?"
"Thăm tù."
"Ngươi cũng tới nhìn ta chê cười." Xích Viêm bất mãn nói, dứt khoát
vung chân ngồi lên chiếu ở cạnh cửa, khóe miệng nhếch lên, hiển nhiên là
không cam lòng bị giam ở trong.
"Trò cười của hoàng tử Xích Viêm ta hiếm khi được xem một lần." Văn
Thư cũng theo đó ngồi xuống cạnh cửa, hỏi, "Ngươi lại gây ra họa gì rồi?"

"Không có gì." Xích Viêm nói, con mắt ẩn sắc đỏ đắc ý nhìn Văn Thư,
"Ta đánh Bá Ngu."
"Tiểu tử đó... ta đã sớm không vừa mắt hắn! Chỉ biết nịnh bợ tên Úc
Dương Quân kia. Hừ, cướp người cũng cướp được tới Lạc Thủy phủ. Cũng
không nhìn xem nơi đó là ranh giới của ai... Đúng lúc để ta gặp được... Ngươi
không thấy được cái bộ dáng đó của hắn... Ha ha ha ha... Lão tử khi lớn đến
như thế còn mạnh hơn hắn!"
Úc Dương Quân một mạch nguyên hình cũng là hình rồng, do đó có kết
thân duyên với Long tộc. Lại thêm tuổi tác tương đương, mấy vị Long hoàng
tử và Úc Dương Quân từ bé cũng có chút lui tới. Long hoàng tử ba biển Tây,
Nam, Bắc cùng Úc Dương Quân đồng khí liên thanh, đối với Văn Thư tự
nhiên sẽ không hòa nhã lắm. Chỉ có vị Long hoàng tử Xích Viêm trượng
nghĩa ngay thẳng của Đông hải này, thường xuyên qua lại với Văn Thư rồi
thành bạn tốt.
Xích Viêm trời sinh bản tính nhiệt tình hảo nghĩa mà liều lĩnh, thường vì
lỗ mãng mà gây họa, khiến lão Long Vương tức giận không thôi. Lần này đả
thương Long hoàng tử của Tây hải, nhất định khiến cho trên mặt hai nhà rất
khó coi, khó trách lão Long Vương muốn nhốt hắn vào phòng ngẫm lỗi.
"Sau này trước khi làm gì cũng phải nghĩ nhiều một chút." Lời như vậy
chẳng biết Văn Thư đã phải khuyên bao lần.
Khi hắn vô sự thì thề lên thề xuống bảo nhớ rõ, một khi chuyện tới trước
mắt lại lập tức quên không còn một mảnh.
"Văn Thư a, cũng là ngươi nghĩ cho ta..." Xích Viêm ngồi cạnh bậc cửa
cảm thán, "Đến đây theo ta đi. Đã nói với ngươi bao nhiêu lần rồi, lúc nào
cũng lắc đầu. Long cung ta đây có chỗ nào kém Thiên Sùng cung? Nhìn
ngươi xem, tên Úc Dương đó có phải không cho ngươi ăn cơm không vậy?

Chung quy không thấy ngươi mập ra."
Văn Thư không nói lời nào, khẽ cười nhìn phiến đá ngọc xanh trên mặt
đất.
Xích Viêm thấy y không nói gì, lại giống như dâng vật quý, từ trong ngực
lấy ra một con châu chấu lá tre thảy vào trong tay Văn Thư: "Mấy lần trước
khi đến nhân gian có được. Ta biết ngươi nhớ phàm gian, mang về cho
ngươi... Chờ ngươi theo ta rồi, ta đưa ngươi đến phàm gian dạo vài vòng,
ngươi muốn nán bao lâu thì nán bấy lâu."
Văn Thư nhìn châu chấu trong tay, cẩn thận nâng trên bàn tay: "Cảm tạ."
"Bằng hữu mà, nói một chữ 'tạ' liền xa lạ rồi. Các ngươi a, chờ lão tử ra
được rồi, ta sẽ trở lên phàm gian mang ít thứ khác về cho ngươi. Đỡ để ngươi
tâm tâm niệm niệm mà sinh bất an." Xích Viêm duỗi cái thắt lưng mỏi, chép
miệng nói, "Ta đây... Chậc! Thực mẹ nó không có ý nghĩa, thuật pháp thối
nát này, không cho người vào lại không cho người ra, ngay cả muốn uống
bầu rượu cũng phải để bọn họ ném vào đây, lão tử cũng thành cái gì đều..."
Thình lình lại chuyển mắt qua hỏi Văn Thư: "Ta nói, Thiên giới không
phải tốt lắm, ngươi quay về phàm gian cái gì? Ngươi lại không thể quay về."
"Cũng bởi vì không thể trở về, mới càng muốn trở về." Văn Thư đáp, cúi
đầu nhìn châu chấu trong tay, "Ta là đến từ phàm gian, không trở về phàm
gian thì có thể về được đâu?"
Cho dù không phải người cũng không phải vật, cố hương lúc nào cũng là
cố hương, yến lẻ về tổ, chim mỏi về rừng, nơi có thể khâu lên một thân
thương tích cũng chỉ có cố hương gia viên mà thôi.
"Ta là phàm nhân." Văn Thư cẩn thận thu châu chấu vào trong tay áo.
Chạm đến một chiếc bình ngọc, đầu ngón tay vuốt đến thân bình, nhẵn mịn

mát rượi.
Tiếng hát réo rắt của giao nữ lọt vào tai, triền miên cách trở, giống như nữ
tử si tình đang thổ lộ nỗi lòng đến tình nhân.
Từ biệt Xích Viêm lại lén lút chạy về, yến hội còn chưa tan, Văn Thư nhỏ
giọng không kêu trộm đứng trở về góc phòng ban đầu, công chúa Liễm Diễm
đang dâng vũ khúc cho Úc Dương Quân, vòng eo uyển chuyển, váy thạch lựu
xoay vòng, đầu đầy châu ngọc đan xen quang ảnh huyễn hoặc ánh mắt khán
khách xung quanh.
"Văn Thư a, đến đây theo ta đi, lão tử đảm bảo ngươi sẽ được ăn no mặc
ấm!" Lúc gần đi, Xích Viêm còn hô to sau lưng y.
Khó thấy đường đường là thiếu chủ Long cung lại có một tấm lòng nhiệt
tình như hắn thế, thật có chút giống tác phong hào hiệp trong truyền thuyết
của phàm gian. Tưởng tượng ra bộ dáng Xích Viêm mang theo một đám binh
tôm tướng cá vào rừng làm cướp lấy giàu chia nghèo, ha ha, hắn áo đỏ vòng
vàng thật rất có phần dáng dấp của Đại Vương sơn trại. Bên cạnh lại thêm
một áp trại phu nhân xinh đẹp như hoa, trên cổ đeo một đứa trẻ nhỏ cũng có
mái tóc màu đỏ giống nhau, tiểu lâu la khắp núi khua chiêng gõ trống phất cờ
hò reo... Cảnh tượng trời rung đất chuyển như thế chắc hẳn rất hợp tâm tư
Xích Viêm. Chính Văn Thư cũng bị cảnh tượng trong đầu làm cho buồn cười,
khóe miệng lẳng lặng cong lên một chút.
Nụ cười còn chưa tràn hết toàn bộ, bên môi vừa mới thắm vào một chút,
hốt nhiên cơn rùng mình đánh úp lại, khắp người phát lạnh. Văn Thư không
khỏi ngước mắt nhìn xem, chỗ đối diện một đôi mắt ẩn giấu tuyết rơi vạn
năm. Ý cười đông lại bên môi, ánh mắt kia thẳng tắp bắn sang đây, hung ác
đến giống như muốn ăn tươi nuốt sống y.
Tiếng nhạc thoắt vút cao, nữ tử đang nhảy múa trong sảnh nhanh chóng

xoay tròn dịch chuyển, làn váy thạch lựu như đóa hoa bung nở tung lên, thoa
vòng chạm nhau ngọc thạch khua gõ. Trong giai điệu dồn dập của tiếng vang
vàng ngọc hỗn loạn, mọi người vỗ tay reo hò, tiếng hoan hô nổi lên bốn phía.
Văn Thư lại nhìn về hướng Úc Dương Quân, hắn đang nâng chung uống
rượu, mắt mày rũ xuống, bên môi dính một tia rượu dịch long lanh, tựa nụ
cười tràn ra. Một lần đối mắt nảy lửa điện quang mới nãy, dường như ảo giác.
Tiệc tàn, lão Long Vương nhiều lần giữ lại nói: "Thiên Quân hiếm khi giá
lâm, hà tất lại đi sớm như vậy?"
Công chúa Liễm Diễm cũng mở to một đôi mắt ngập nước ra giữ lại,
mười ngón đan xen, muốn tiến lên kéo ống tay áo Úc Dương Quân rồi lại
không dám, liền vò chiếc khăn tay càng lúc càng không còn hình dạng nữa.
Tiếc rằng Úc Dương Quân khăng khăng cáo biệt, thản nhiên nói một câu:
"Thao thao đã lâu, lý nên từ biệt." Liền bước ra ngoài Long cung. Sắc mặt
trái lại càng lạnh nhạt hơn khi mới đến, môi mỏng mím lại tựa hồ đang cố
gắng kìm nén điều gì.
Văn Thư vội vàng theo sau, cũng giống như trước níu lấy ống tay áo rộng
thùng thình của hắn, liếc mắt nhìn lại Long cung, công chúa Liễm Diễm vẫn
si ngốc nhìn về phía này, mâu quang như nước, bao nhiêu si mê bấy nhiêu ai
oán.
Nguyên lai nàng... Bèn không khỏi thở dài một hơi, nhất định đã một trận
thương tâm a...
"Ngươi thở dài cái gì?" Kẻ trước người đột nhiên cất tiếng hỏi, cơn tức
giận không cố ý đè nén ẩn ẩn hiển lộ ra, dưới đôi mày thít chặt, một đôi mắt
bạc sắc tím nặng nề như núi đổ mưa.
"Không... nô tài không có." Văn Thư không ngờ lại bị hắn nghe được, mở

miệng thanh minh.
"Hừ!" Úc Dương Quân không thèm nhắc lại, phất tay một cái, quay đầu
bỏ đi.
Văn Thư vốn đã nắm thật cẩn cẩn thận thận, hắn vừa mới phẩy tay, hung
hiểm lại không bắt được áo, thân người lảo đảo đã thấy không đứng vững,
mắt thấy sẽ ngã xuống từ trên đám mây, trong lúc hoảng loạn cũng bất chấp
rất nhiều, gắt gao kéo lấy ống tay áo hắn để giữ vững thân mình. Một cú kéo
này, giữa hai người càng tựa vào gần hơn, tầm mắt lướt qua đầu vai hắn, có
thể nhìn đến được mặt nghiêng của hắn, đôi mày chếch lên, cái mũi cao
thẳng, đôi môi có chút đơn bạc đang gắt gao mím lại.
Đấy là đã chọc tới hắn thế nào rồi? Văn Thư phỏng đoán. Kẻ tính khí âm
tình bất định này...
Dưới chân đã có thể thấy được bậc thang đăng tiên quanh co uốn lượn
như cự long trước Thiên Sùng cung, tường vân dần dần thấp, có thể nhìn thấy
cửa cung nguy nga và Thiên nô áo xanh trước cửa.
"Cung nghênh Thiên Quân hồi cung." Các Thiên nô nhất tề quỳ gối, cất
cao giọng nói.
Úc Dương Quân không cất một lời, tự mình sải bước đi vào trong. Khi tựa
trở về trên tháp, vẫn là thần sắc đùng đùng tức giận, vạt áo dài vung qua, hộp
cờ trên bàn lùn lại lần nữa bị đánh nghiêng, những quân cờ vừa mới được thu
nhặt đồng loạt đổ ra đất. Văn Thư biết hắn đang nổi giận, không dám chọc
vào hắn, liền lẳng lặng đứng tháp tùng ở một bên. Trong lúc nhất thời, trong
phòng tĩnh đến có thể nghe được tiếng hít thở của hai người, một cực lực kìm
nén, một dè dặt rất khẽ.
"Chủ tử, uống trà." Có Thiên nô bưng trà đến, dường như bị bầu không

khí trong phòng hù dọa, ngữ điệu đã có chút phát run.
"Cút ra!" Úc Dương Quân không kiên nhẫn quát lớn, mắt sao trừng lên,
chung trà bằng sứ trong tay Thiên nô chấn động, Thiên nô đó cũng bất chấp,
vội vàng không ngừng lui ra ngoài phòng.
Trong phòng lại chỉ còn có hai người, dưới bầu không khí yên lặng ngay
cả hô hấp cũng cảm thấy khó an.
"Thỉnh chủ tứ bớt giận." Chủ tử giận dữ, chung quy sẽ có người tới
khuyên. Cũng không biết từ lúc nào, ở chỗ Úc Dương Quân này, Văn Thư đã
trở thành người như vậy.
"Ngươi thật còn biết chủ tử..." Úc Dương Quân cười lạnh, đuôi mày
nhướng lên, chếch mắt nhìn Văn Thư, "Lời ta ngươi đều đã quên."
"Nô tài không dám." Văn Thư cúi đầu nói.
"Ngươi còn không dám?" Úc Dương Quân đứng lên thong thả bước đến
trước mặt Văn Thư.
Văn Thư đơn giản ngẩng đầu, đôi mắt gần trong gang tấc cay nghiệt mà
âm lãnh, khắc lên mặt hắn toàn bộ tức giận đã bộc lộ ra, khiến người không
rét mà run.
"Nói, đã đi đến đâu?"
Đột nhiên không thấy bóng dáng y, trong lòng liền cuộn trào một cơn
sóng cả, đã đi đến đâu, đã gặp kẻ nào, đã làm chuyện gì... Câu hỏi từng bước
từng bước nhảy ra từ trong đầu. Người quen biết trong Đông hải còn có ai?
Vốn đã là tới lui gắn bó, hiện tại cư nhiên lại chủ động chạy đi tìm kẻ khác...
Chẳng biết tại sao rút ra được nhận thức như vậy, trong cơn thịnh nộ còn kèm
theo một tia bối rối, bản thân Úc Dương cũng cảm thấy được nực cười. Vốn

chỉ là một tên nô tài thấp kém, trong Thiên Sùng cung chẳng biết có thể lấy ra
bao nhiêu kẻ như thế, đấy là hào phóng mà đưa đến Long cung thì sao? Thiên
Sùng cung của hắn trừ y ra sẽ chẳng còn ai sao? Vậy mà chứng kiến nụ cười
kia trên mặt y sau khi trở về, tức giận trong lòng, thật nếu muốn lưu lại y ở
Long cung, chẳng phải chính là vừa ý y? Vừa ý y, vừa ý y... Vừa cái ý gì của
y? Chẳng phải là... Rốt cuộc ai là chủ tử y? Mạng của y là ai cho chứ? Ai đã
đáp ứng, phải ở lại Thiên Sùng cung cho đến khi khói tản tro bay? Phàm nhân
nho nhỏ cũng dám nuốt lời sao? Nổi trận lôi đình, hận không thể kéo y đến
trước mặt để hỏi cho rõ ràng.
Lực đạo trên cánh tay y không tự giác mà từ từ tăng thêm, Úc Dương
Quân từng chữ từng chữ chậm rãi nói: "Đã đi đến đâu? Hử?"
Cánh tay đau đớn, nơi bị hắn nắm vừa vặn là chỗ vết thương mới lành
chưa được vài ngày, Văn Thư không nhịn được nhíu mày, ngữ khí lại vẫn là
ôn hòa: "Nô tài đi thăm hoàng tử Xích Viêm, không kịp thông báo với chủ tử,
chủ tử thứ tội."
"Thứ tội? Ngươi hiện tại đã biết phải thông báo rồi? Ngươi..." Úc Dương
Quân còn muốn hỏi lại, nhưng khi sắp bật ra thì vẫn là ngưng bặt. Hỏi ra rồi e
rằng ngay cả mình cũng phải kinh ngạc. Liếc mắt nhìn thật sâu vào trong con
mắt đen của y, thấy được một tia đau đớn biểu lộ, giây lát lại bị thản nhiên
che lấp. Lúc này mới nhớ tới mình đang nắm lấy tay y, cáu kỉnh để tâm, tiện
tay đẩy Văn Thư ra một bên.
Văn Thư không kịp phát giác, bị hắn đẩy, quân cờ dưới chân tròn trượt,
người liền té ngã trên đất, con châu chấu lá tre Xích Viêm tặng để trong tay
áo bèn bay ra. Cũng bất chấp đau đớn trên người, Văn Thư vội vàng lao qua
muốn nhặt. Nhưng sớm đã bị Úc Dương Quân nhìn thấy, năm ngón chộp lại,
con châu chấu kia bèn giống như vật sống bay vào trong bàn tay hắn.
"Ở đâu ra?" Cơn giận vừa mới dịu đi không ít lại bị động tác vội vàng của

Văn Thư khơi mào, Úc Dương Quân hỏi, trong tay ngầm dụng lực.
"Chủ tử, tục vật phàm gian sợ sẽ bẩn tay chủ tử mất." Văn Thư cực lực đè
nén lo lắng trong lòng, quỳ xuống nói.
"Ở đâu ra?" Úc Dương Quân thấy y không chịu nói, bèn thấy như y đang
muốn che chở cho ai, thịnh nộ tăng thêm một tầng. Vẻ khắc nhiệt từ trong
mắt tràn ra trên mặt, càng lúc càng muốn buộc y nói ra.
"Dạ... là nô tài nhặt được." Chiếu theo tính cách hỉ nộ vô thường của hắn,
thì nếu nói là của Xích Viêm tặng, sợ rằng lại vô cớ khiến Xích Viêm mang
thêm một trận phong ba. Văn Thư rõ.
"Nhặt được?" Úc Dương Quân nhướng mày, vừa đùa với thứ trong tay,
vừa lạnh lùng nhìn Văn Thư quỳ trên đất, "Nhặt được ở đâu?"
"Trong Long cung. Có lẽ là do binh tôm tướng cá mang về từ nhân gian,
nô tài thấy nó chế tác tinh xảo bèn không kìm được đã nhặt lên."
"Đồ nhặt được mang về Thiên cung... Còn là tục vật phàm gian, thế nào?
Ngươi là có ý muốn cho người ngoài đến chê cười Úc Dương ta keo kiệt
sao?"
"Nô tài không dám."
Trong lòng Úc Dương Quân không tin, nhưng khổ nỗi lại không có bằng
chứng, càng nhìn thứ trong tay càng cảm thấy khó chịu. Ý niệm vừa chuyển,
liền nói với Văn Thư: "Vậy thì hủy đi."
Cười lạnh đưa đến trước mặt y, nhìn biểu cảm bình tĩnh của Văn Thư lần
nữa nứt rạn trước mặt hắn: "Không nỡ sao?"
"Không... Không phải, chủ tử..." Cổ tay bị hắn bắt được, châu chấu lá tre

liền rơi vào trong tay, Văn Thư trơ mắt nhìn thứ đồ vật nho nhỏ có chút ố
vàng trong sắc lục đó hóa thành tro bụi ngay trong bàn tay mình, rồi trôi tuột
đi từ giữa những kẽ ngón tay.
Dưới đầu gối cấn hai con cờ tản mác trên mặt đất, cảm xúc lồi lõm bất
bình, đau đớn châm vào xương cốt. Chung trà rơi vỡ cũng không người thu
nhặt, mảnh vỡ sắc bén đâm vào cẳng chân, cơn đau trên đầu gối gộp với
thương tích nhỏ vụn trên đùi, nóng rát, rốt cuộc không còn cảm nhận được
lạnh lẽo dưới đất, trên trán túa một tầng mồ hôi lạnh mong manh.
~*~
Nhị thái tử Lan Uyên đến tìm Văn Thư nói chuyện phiếm, nói đến Thú tộc
có Lang Vương áo đen tóc đen, có Hổ Vương thích uống rượu ngon, Xà
Vương là một kẻ âm lãnh thích mặc cẩm y sặc sỡ, cuối cùng hỏi: "Ngươi có
biết Hồ Vương là dạng gì không? Ha ha ha ha... Mặt đơ như gỗ, giống như
một kẻ được tạc bằng băng. Ngươi gọi đấy là hồ sao? Ở đâu có con hồ như
thế a? Ha ha ha ha ha... Đã là hồ, nên là một bộ dáng yêu mị của hồ, làm cái
mặt cứng đơ cho ai xem? Uổng phí một gương mặt mỹ lệ như thế. Chậc..."
Hắn nằm trên bàn cười to, Văn Thư nghe xong nhẹ nhàng lắc đầu.
Cái lý do đi trêu chọc một người, dẫm lên một mối chân tình vậy mà lại
có thể giản đơn như thế, gần như một cuộc chơi đùa.
"Nhị thái tử, ngài có từng nhìn thấy châu chấu lá tre chưa?" Văn Thư hỏi
hắn.
Kẻ đang cười lớn mơ màng ngẩng lên: "Chưa, sao vậy?"
"Không có gì. Đấy là tục vật của phàm gian." Văn Thư nhẹ nhàng nói,
dáng cười đọng lại trên mặt, giống như tùy thời tùy chỗ đều có thể tán đi,
"Thuở trước, chính là khi còn ở nhân gian, ta cũng biết làm đấy."

"A?"
"Sau này, ta cũng đã từng làm một con."
Trong Tiên cung có cỏ tên là Khỉ Tư(3), lá mảnh mà dài, hình dạng như
rơm. Rất lâu trước kia cũng đã từng đánh bạo trộm hái vài lá làm thành một
con minh trùng thanh lục nhếch râu giương cánh. Thừa dịp khi không người
bèn đặt trên bàn y, tâm như nổi trống, mấy lần đặt xuống lại cầm lên, cho đến
khi sau lưng vang lên tiếng cười nhạo của hắn: "Thứ không thể cho người
nhìn thấy vẫn là đừng để cho người nhìn thấy mới đúng." Cũng không dám
xoay người lại nhìn xem hắn là có vẻ mặt ra sao.
"Ta lúc này cũng đã quên..."
Lúc thái tử áo lam phe phẩy quạt muốn y bện một con để hắn nhìn xem,
Văn Thư chỉ là cười nhạt nói. Một thân thanh y sắp hòa vào bức tường chi
chít dây tử đằng.
~*~
(1) Bạng: con trai
(2) Giao: cá mập, cá nhám
(3) Khỉ = đẹp; tư = hoài niệm => Khỉ tư: hoài niệm đẹp đẽ
Hự, bận như điên @_@
Rate this:

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 3
Đông Hải Long cung đưa đến một hộp bánh hạch đào, bên ngoài hộp bọc
gấm, trên nắp hộp đỏ thẫm khắc một bức bướm vờn hoa.
Tiểu tư Long cung rùa tinh hóa thành nói với Văn Thư: "Vừa làm xong,
còn nóng lắm!"
Văn Thư mỉm cười với hắn: "Làm phiền rồi."
Khóa cửa vào lại, mở nắp hộp ra trước Úc Dương Quân, trong hương
thơm ngọt còn mang theo chút hơi ấm.
"Đông Hải Long cung đưa đến, chủ tứ có muốn nếm thử không?"
"Đem đi." Úc Dương Quân nhìn y một cái, dời tầm mắt trở về bàn cờ chi
chít điểm nhỏ, "Để chỗ ngươi đi."
"Dạ. Tạ chủ tử ban ân." Văn Thư nói.
Khi ra khỏi phòng, tiểu tư Long cung còn ở đó. Thấy Văn Thư ôm chiếc
hộp bước ra, khẩn trương tiến đến hỏi: "Thế nào? Thiên Quân có nếm không?
Đã nói gì vậy? Ai nha... Ngài bảo cái này gọi là chuyện gì đây? Công chúa ta
cũng không biết là trúng cái tà gì rồi, sai người nhân lúc còn nóng mau mau
đưa tới thì không nói đi, còn phải nhớ kỹ Thiên Quân nói cái gì, mỗi lần đi về
nàng lại hỏi, còn bảo một chữ cũng không cho phép sót! Ôi chao... Cái này
gọi là chuyện gì đây? Ai ai... Ngài đừng, ngài đừng mở ra, nói thật với ngài
này, Long cung ta cũng sắp chìm trong hạch đào rang rồi, làm hỏng bao

nhiêu lần mới làm ra được một cái hộp nhỏ như vậy, chúng ta hiện tại nhìn
thấy thứ này đều sợ..."
Văn Thư tùy ý hắn nói thao thao, nghe hắn nói từ bánh hạch đào cho đến
bánh hoa đào, lại từ bánh hoa đào nói đến hoa quế cao, chờ hắn nói mệt rồi
mới lên tiếng: "Thiên Quân không thích ăn đồ ngọt."
"A a, nhớ rõ, nhớ rõ... Chúng ta trở về sẽ nói với công chúa." Tuy bảo là
rùa tinh hóa thành, nhưng chân cũng không chậm, chỉ chốc lát sau đã biến
dần thành một điểm nhỏ ở xa xa.
Văn Thư cười nhìn bộ dáng hắn xách vạt áo lên, cái chân ngắn ngủn bước
từng bước một. Từ trong hộp gấm cầm ra một quả cắn một miếng, giòn mà
không vụn, ngọt mà không ngấy, hương vị hạch của hạch đào có thể ngân
thật lâu ở trong miệng.
Trước kia, từng có đại nương nhà bên tự làm bánh hạch đào, xa xa cách
đầu tường cũng có thể ngửi được làn hương thơm ngọt đó, nước miếng chảy
dài đến ba thước. Đại nương thường dùng chiếc khăn bọc một ít cho y. Y an
vị dưới tán đại hòe bên cạnh thôn từng miếng từng miếng từ từ gặm, vui
sướng mà lại không đành. Món ăn vặt bình thường của phàm gian, vị công
chúa của Long cung kia chắc hẳn đã học rất lâu, dùng đến bàn tay ngọc trắng
nõn vốn chỉ hợp đàn vẽ điểm trang mà lại cam tâm rửa tay làm canh thang.
Trong phòng một đôi mắt màu tím bạc chậm rãi nhướn lên, có thể nhìn
thấy người nọ ngẩn ngơ đứng ở ngoài cửa, y phục màu xanh, mái tóc màu
đen sắp xõa dài đến tận thắt lưng, khuôn mặt mơ hồ trong ánh tà dương, khóe
miệng tựa nhoẻn mà không nhoẻn, bên môi nửa là thản nhiên nửa là phức tạp.
Y phục bị cuốn tung lên, quang ảnh mông lung, tựa hồ tùy thời tùy chỗ đều
có thể hóa thành một làn khói xanh tiêu tán không còn.
Trong nháy mắt thất thần, quân cờ trên tay đã quên mất phải đặt đến nơi

nào.
~*~
Túi hương, khăn tay, đai lưng... Trên túi hương thêu một đôi bướm cùng
bay, trên khăn tay phỏng một đóa sen hợp cuốn, dây lưng màu tím quấn quýt
lấy sợi bạc hóa thành con rồng ngẩng đầu lượn đuôi, ôm một khối ngọc trơn
láng thuần khiết. Đồ vật Đông Hải Long cung đưa đến chung quy ẩn giấu tràn
đầy tâm ý muốn nói còn e.
Các thiên nô rảnh miệng tụ họp cùng nhau cười đùa "hi hi", nói: "Công
chúa Liễm Diễm của Đông Hải đó đúng là đã ngắm trúng Thiên Quân rồi!"
"Đúng vậy, nhìn mấy thứ đưa tới đó, ha ha... Thật sự là không biết
ngượng!"
"Nàng không biết ngượng, ngươi liền ngượng rồi? Cũng không biết là ai,
bất quá là bưng một ly trà, cái thắt lưng đó xoay đến... giống như sắp đứt ra
vậy!"
"Ngươi... Ai xoay chứ, ai xoay chứ? Con mắt nào của ngươi thấy ta
xoay?"
"..."
Văn Thư đứng cách đó không xa nghe bọn họ vui đùa ầm ĩ, trong tay nâng
kiện trường bào Long cung vừa đưa đến. Màu tím Úc Dương Quân quen
mặc, nơi vạt trước cổ tay thêu tám tầng sóng bạc, tường vân may mắn.
Đường may tỉ mỉ, giống như mỗi kim mỗi chỉ thêu xuống đều là tâm ý.
"Nha đầu đó, cũng đã có người đính ước rồi..." Xích Viêm rốt cuộc được
lão Long Vương thả ra, vừa có thể rời cửa liền đến trong tiểu viện của Văn
Thư tìm y. Nói đến muội muội ấy của hắn liền lắc đầu than, "Đến bây giờ còn

chưa chịu tĩnh tâm xuất giá."
Lão Long Vương và Vị Thủy Hà thần từng kết nghĩa huynh đệ, lại thân
càng thêm thân định ra một mối nhân duyên con cái, công chúa Liễm Diễm
chưa ra đời đã gả cho thiếu chủ Vị Thủy phủ.
"Lão Long Vương thế nào lại..." Văn Thư bật hỏi, thầm nghĩ Liễm Diễm
hành sự như vậy, lão Long Vương chẳng lẽ không quản sao?
"Ông ta có thể quản được nó ở chỗ nào? Thì vậy mới hận đến hạ quyết
tâm với ta. Ta cũng hoài nghi lão tử có phải con ruột của ông ta không."
Long Vương phi mất sớm, Liễm Diễm tướng mạo lại cực kỳ giống mẫu
thân, lão Long Vương đương nhiên là trăm chiều sủng ái, không thể đánh,
không thể mắng, mọi thứ đều tùy theo tính nết của nàng.
"Vậy bên Vị Thủy phủ thì sao?" Văn Thư vừa hỏi, vừa xoay người lấy
một ít điểm tâm ra.
"Chờ tới lúc nó gả qua đó." Xích Viêm bĩu môi, vòng vàng bên tai trái lắc
lư, "Cũng không rõ bọn họ là không biết hay là thế nào... Hai ngày trước còn
đến đây dạm hỏi. Qua thêm lần nữa sẽ là bắt đầu lo liệu rồi. Ban đầu đã nói
rõ, đợi Liễm Diễm vừa trưởng thành sẽ hành sự. Lão Hà thần ham ôm cháu
trai mà."
"Công chúa nàng..."
"Ôi chao, ta đây... Chậc, sao mà đến cả chỗ ngươi cũng ăn cái này? Đem
đi, mau đem đi..." Xích Viêm đột nhiên nhảy dựng lên, chỉ vào bánh hạch
đào Văn Thư mang ra, vẻ mặt vặn vẹo, "Đều là nhờ phúc của tên hỗn tiểu tử
Bá Ngu kia, cũng không biết hắn bịa ra cái gì, nói gì mà Úc Dương thích ăn
thứ này. Liễm Diễm nha đầu ngốc ngếch đó tin là thật, làm mà còn làm nhiều
như vậy... Tốt thì tặng người ta, không tốt liền toàn bộ con mẹ nó lưu lại

trong Long cung! Ta đây... Ôi, lão tử bây giờ vừa thấy cái thứ này thì liền bốc
hỏa..."
Chờ Văn Thư thu giấu hết đồ vật rồi, hắn mới rủ rỉ nói với Văn Thư.
Năm đó Thượng đế ngự giá đích thân tới Đông hải, Long cung bày thịnh
yến khoản đãi, trong chúng tiên khắp nơi tham dự bèn có Úc Dương Thiên
Quân hắn. Lúc đó Liễm Diễm chưa đến tuổi cập kê, trong bụi san hô trộm
nhìn thấy hắn tuyệt đại phong hoa. Vừa gặp đã thương, từ đó nhớ mãi không
quên. Cha anh khổ thân khuyên giải đều vứt ra sau đầu, thành niên rồi liền
gấp rút muốn thân cận cùng hắn. Ngay cả với hôn sự của Vị Thủy phủ cũng
khóc nháo không muốn xuất giá.
"Ngươi nói thử xem, tên Úc Dương đó có gì tốt? Ngạo đến cái điệu bộ nọ,
ai cũng chướng mắt...Lão tử không vừa mắt hắn nhất!" Xích Viêm tức giận
nói với Văn Thư.
"Nguyên lai là như thế..." Văn Thư gật đầu, nhìn Xích Viêm nửa tựa lên
bàn đá, ngữ khí bình thản, "Là không có gì tốt."
"Đúng vậy! Phải rồi, ta đưa ngươi hạ phàm thăm thú đi. Ngươi chẳng phải
cứ nói muốn đi sao?"
"Trong Tiên cung không đi được."
"Vậy theo ta về Long cung đi, ta đến nói với Úc Dương. Muốn một người
hầu của hắn hắn còn có thể làm ra vẻ với ta hay sao?" Xích Viêm nói, một
kiểu bộ dáng không để Úc Dương vào trong mắt.
Trà nóng mới pha bốc lên khói nhẹ lượn lờ, Văn Thư cách lớp hơi nước
nhìn hắn, nụ cười bên môi sắp tan còn đó.
~*~

Trong hoa viên Tiên cung có hành lang chín khúc uốn lượn quanh co, một
bên cập hồ, trong hồ có người cá vãng lai, thư sướng mà tự vui. Một bên
trồng hoa, dương liễu lả lướt, trên bãi cỏ như đệm lục đính mấy bụi tiểu hồng
quả đỏ tươi, gió đưa lay động, hé nở rực rỡ như tuyết bay.
Văn Thư khi rảnh chung quy cứ thích ngồi dưới hành lang, thưởng thức
hoa thơm cỏ lạ đua nở chốc lát, rải một ít bánh vụn kéo đến cả đàn chép gấm
đỏ.
Phía trước chậm rãi đi đến một người, tóc bạc áo tím, trên trán một vệt
Long ấn lóa mắt.
"Chủ tử." Văn Thư vội vàng đứng lên hành lễ.
"Ừm." Úc Dương Quân hơi hơi gật đầu, đứng trước người Văn Thư cẩn
thận nhìn y, ánh sóng trong con mắt tím bạc hấp háy, "Đang cho cá ăn?"
Không đợi Văn Thư đáp lại, hắn đã từ phía sau ghé sát đến, nắm tay Văn
Thư cầm lấy bánh vụn trong tay y.
Bánh vụn ném vào trong hồ, chép đỏ vốn đã chen vào một chỗ tranh nhau
còn lợi hại hơn, bọt nước văng khắp nơi, có con to gan nhảy khỏi mặt hồ
giành giật, xoay thân quẫy đuôi, hắt ra một đường bọt nước.
Hai người đứng dưới hành lang, tay Văn Thư còn bị hắn nắm, mu bàn tay
dán lòng bàn tay hắn, thoáng lui ra sau là có thể tựa vào trong ngực hắn, bèn
ngay cả run rẩy cũng không dám có. Nghiêng đầu, dư quang khóe mắt có thể
liếc đến môi của hắn, màu sắc đỏ tươi.
"Đang nghĩ gì?" Úc Dương Quân đột nhiên mở miệng hỏi.
"Không... Không có." Trong lòng run lên, Văn Thư yếu ớt trả lời. Rũ mắt
xuống nhìn cá trong hồ, đã muốn tản ra rồi, mặt hồ lặng trong như gương, vài

đường sóng gợn lăn tăn.
Hắn lại ném vào chút bánh vụn, lòng bàn tay có thể rõ ràng cảm nhận
được đầu ngón tay của hắn đưa đến, miết vào, rời đi.
Gió nhẹ lướt qua, thổi lạc cả gốc trăm hoa, khi cánh hoa bị thổi rơi xuống
đầu vai còn mang theo ít hương vị ngọt ngào.
Hắn đưa tay phủi đi hoa rơi trên vai Văn thư, sau đó, toàn bộ trọn vẹn ghé
sát lên. Lưng Văn Thư dán vào trong ngực hắn, cả người đều bị mùi vị ấm áp
của hắn bao bọc lại.
"Văn Thư." Hắn ghé lỗ tai y thì thầm, thanh âm là trầm thấp, rì rầm,
phảng phất có hồi âm, "Ngươi đang nghĩ gì?"
"..." Văn Thư xoay người, đối lại với đôi mắt tràn đầy nhu tình của hắn,
giữa con ngươi ẩn giấu tuyết bay vạn năm đã tan thành đôi dòng xuân thủy,
thẳng tắp nhìn vào trong, tựa như muốn đắm chìm sâu trong ấy, "Ta đang
nghĩ..."
Lách người thối lui một bước, áo xanh lay động, đôi hàng lông mày thủy
chung ôn hòa mà khẽ cong bất ngờ dựng thẳng, Văn Thư thần sắc lạnh lùng:
"Yêu nghiệt phương nào làm càn như vậy, cả gan giả mạo Thiên Quân, ngươi
muốn từ bỏ tu vi cả đời sao?"
"Ha ha ha ha ha ha..." Phía sau vang lên một tràng tiếng cười sang sảng.
Văn thư quay đầu lại, Bá Ngu của Tây Hải Long cung, Trọng Cẩn của
Nam Hải Long cung đang vây quanh một người phía sau bọn hắn, người nọ
tóc bạc áo tím, trên trán một vệt Long ấn lóa mắt.
Lại quay đầu, có kẻ một thân áo lam, chầm chậm phe phẩy một chiếc quạt
sơn thủy mạ vàng thật thư sướng. Chính là nhị thái tử Lan Uyên. Lúc nào đâu

còn có Úc Dương tiếp mình xem cá ngắm hoa kia?
Ngoại trừ Úc Dương Quân chân chính, kẻ khác đều đang cười.
Bá Ngu chắp tay nói với Úc Dương Quân: "Quả nhiên ngay cả hạ nhân
bên cạnh Thiên Quân cũng có một đôi hỏa nhãn kim tinh, chỉ mới nói mấy
câu đã liền nhận ra ngay, Bá Ngu bội phục."
Trọng Cẩn nói: "Là Thiên quân có cách dạy dỗ, làm sao giống Nam Hải
Long cung ta, để cho Bá Ngu ở ba ngày cũng không ai nhìn ra được dấu vết.
Trọng Cẩn nguyện nhận thua cuộc."
Dứt lời, móc ra một viên trân châu cực đại từ trong người: "Đây chính là
trai cái hơn vạn năm kết thành."
Kẻ khác cũng nhao nhao đưa đủ loại đồ vật ra làm tặng phẩm thua cuộc.
Lam Uyên từ trong tay áo lấy ra một chiếc gương lớn cỡ bàn tay, trên
khung kính ngời sáng khắc đầy hoa lăng, giống như vật tùy thân của nữ tử.
Mọi người giễu cợt hắn: "Đây là của ngươi tặng cho người yêu thương thì
phải? Trước mặt thúc thúc ngươi mà cũng dám lấy thứ thân mật ra cho có lệ."
Lan Uyên liếc xéo hắn một cái, nói: "Đấy là do các ngươi không biết phân
biệt. Đây là bảo bối hôm qua ta mới có được. Soi nó có thể chiếu thấy mọi
điều của tiền kiếp, cho nên gọi là 'Phi Mộng'. Thiên hạ chỉ có một chiếc này,
ngươi bảo là ta qua loa với thúc thúc ta sao?"
Mọi người kinh ngạc, sôi nổi muốn ngóng qua nhìn.
Lan Uyên đắc ý, chỉ vào bọn họ nói: "Các ngươi không có tiền kiếp, soi
được cái gì? Nếu có thể soi ra thì cũng chỉ là những thứ khi hạ phàm trải
kiếp, lỡ như vô ý soi trúng mấy cái thứ không thể nhìn thấy gì đó, các ngươi

không đỏ mặt, ta còn đỏ mặt mà!"
Mọi người nhao nhao kêu lên: "Nhị thái tử Lan Uyên ngươi còn có lúc đỏ
mặt sao?"
Tiếng cười càng bừa bãi, chấn rơi vô số quỳnh hoa ngoài hành lang, lả tả
giống như mưa phùn.
Trong tiếng cười, Văn Thư lặng lẽ ngẩng đầu nhìn, đôi mắt tím bạc kia ẩn
giấu tuyết bay vạn năm, khí tức ấm áp vây bọc quanh người đã sớm tan thành
mây khói.
Buổi chiều có kẻ lặng yên không tiếng động đẩy cửa tiểu viện của y, Văn
Thư cảnh giác ngẩng đầu lên, nhất thời giật mình: "Chủ tử?"
"Ừm."
Thiên Quân với vẻ mặt đều phủ trong ánh trăng thình lình ném sang thứ gì
đó, Văn Thư theo bản năng muốn tránh. Đồ vật đã như có ý thức bay vào tay
y.
Một mặt gương lớn cỡ bàn tay, trên khung kính khắc đầy hoa lăng.
Văn Thư ngạc nhiên nhìn về phía Úc Dương.
"Thưởng cho ngươi." Hắn nhếch môi lên, ngữ điệu vẫn là ngạo mạn cao
cao tại thượng như cũ, nhưng trong mắt lại có gì đó hiện ra, lướt qua giây lát.
Tâm tình của hắn lúc này dường như rất tốt.
Văn Thư nhìn chiếc gương trong tay thầm nghĩ.
Lan Uyên từng thừa dịp không người lẳng lặng hỏi y: "Làm sao ngươi
nhận ra được?"

Văn Thư nói: "Khi ngươi gọi tên ta."
Hắn, chưa bao giờ gọi tên y.
~*~
Lăng hoa kính trong tay tinh xảo mà xinh xắn, giơ lên nhìn kỹ, trên mặt
gương không dính một hạt bụi rọi ra một gương mặt bình thường. Mi mày là
đạm bạc, như cong mà không cong, không giống có kẻ, hai hàng mày kiếm
chạm tóc, đường hoàng mà lại bất kể thế kia. Khí sắc là tái nhợt, dưới ánh
nến mù mờ, mệt mỏi vẫn luôn giấu kín chầm chậm từ bên trong hiển lộ ra,
trong u ám lộ vẻ tiều tụy. Môi cũng là thiếu đi màu máu, chẳng rõ vì thói
quen thuở trước khi gặp chuyện thì thích cắn môi hay vì trời sinh như thế, có
hơi mỏng, càng chưa nói đến được cái gì hình dạng mọng nước linh tinh. Là
một gương mặt cũng một dạng bình đạm như người, tối đa bất quá là thanh tú
mà thôi.
Khóe miệng hơi hơi khẽ động, Văn Thư nhìn mình trong gương đang cười
với mình. Nhìn không ra cái gì là mười lăm giỏi kiếm thuật, nghiêng ngàn
chư hầu, cũng không xem thấy cái gì là ba mươi rành văn chương, trải tận
khanh tương. Ngay cả một chiếc lá rụng mất đi trong rừng hay một mảng đèn
côi trong đêm cuối gió cũng nhìn không thấy. "Phi Mộng" có thể soi ra tới lui
kiếp trước vào trong tay y kẻ đã sớm bỏ đi phàm cốt chấm dứt hết thảy trần
duyên, cũng không hơn gì một chiếc gương soi tầm tầm thường thường.
Đặt chiếc gương vào trong ngăn tủ dưới cùng, lật ra một thứ khác, trong y
phục màu xanh xếp chồng bật lên một điểm đỏ bất ngờ, hốt nhiên không kịp
đề phòng liền đập vào trong mắt, một điểm nhỏ như thế, không cẩn thận nảy
ra từ trong một mảng sắc xanh u tối, sống động đến khiến ngươi không thể
không thấy, thậm chí có thể cảm thông sinh động trong chớp mắt của nó bị
vùi lấp sau mấy trăm năm rốt cuộc đã có thể nhìn thấy mặt trời kia.

Động tác liền ngừng lại, Văn Thư để chiếc gương sang bên, chậm rãi
vươn tay về phía điểm đỏ đó. Cái bóng màu đen phủ xuống, màu đỏ trong
ánh sáng trầm ám ảm đạm đi, nhưng vẫn như cũ quật cường mà cố thủ trong
kẽ hở của y phục xếp chồng. Ngón tay đã chạm vào điểm đỏ ấy, lại từng chút
từng chút chậm rãi rút ra, thật cẩn thận đến giống như sợ hãi sẽ làm bừng tỉnh
thứ gì đang say ngủ.
Là một đoạn tơ hồng, an tĩnh mà gấp khúc nằm trên tay Văn Thư. Là loại
sắc đỏ của hỉ phục mặc trên người tân nương tử khi đón dâu, giấu trong tủ áo
đã rất lâu, nhưng màu sắc vẫn sống động sắc nét, mới tinh như trước.
Cứ nói cảnh còn người mất, có đôi khi, rõ ràng vật kia còn đây, người lại
hoàn toàn đổi khác, ngay cả trái tim hôm ấy cũng không biết từ thuở nào đã
bắt đầu học được quên đi cùng chết lặng.
Văn Thư nhìn chằm chằm nó thật lâu, lại chậm rãi đặt nó cùng chung với
chiếc gương vào trong ngăn tủ, phủ lên bằng thứ khác, một mảng màu xanh
vẫn như cũ là một mảng màu xanh, mặc cho bên dưới là một thế giới khác
như thế nào, thì thế giới trên này cũng không thêm được nửa hạt bụi.
~*~
Đông Hải Long cung thường xuyên tặng vài thứ đến, có khi là một chiếc
đàn cổ, đôi lúc là một quyển tập thơ, thi thoảng là một mảnh khăn lụa, dùng
sợi tơ cùng màu thêu trên khăn đôi hàng câu thơ:
Sinh phạ li hoài biệt khổ, đa thiểu sự, dục thuyết hoàn hưu. Duy hữu lâu
tiền lưu thủy, ứng niệm ngã, chung nhật ngưng mâu.(1)
Đưa lên dưới ánh mặt trời mới mờ mờ ảo ảo hiện lộ ra, nét bút lượn vòng,
bao nhiêu e thẹn rụt rè lại bấy nhiêu vội vàng khẩn thiết.
Xích Viêm lắc đầu cau mày nói: "Ngày cũng đã định rồi, mười tám tháng

sau, nhưng nha đầu này còn..."
Văn Thư cùng khổ não với hắn, không nói cho hắn biết chiếc đàn cổ kia
chưa từng đàn qua, tập thơ kia một tờ chưa từng lật, về phần chiếc khăn lụa
đó, chỉ sợ người nọ căn bản vốn không biết thêu bên trên chính là hồ điệp hay
là uyên ương, càng khỏi nói đến mấy câu thơ hàm súc ẩn giấu ở bên góc nọ.
Xích Viêm cảm thán: "Khuyên cả trăm lần rồi mà nó cũng không nghe,
trong mắt ngoại trừ tên Úc Dương đó ra đã không còn người khác nữa."
"Nàng là thật tâm yêu mến." Văn Thư nói, vẻ mặt thong dong, nửa điểm
gợn sóng cũng không kinh qua, "Yêu mến một người chính là như vậy."
Một trời một đất một thế giới đều là người đó, mở mắt ra, nhắm mắt lại,
hận không thể nơi nơi đều là hắn.
Có một ngày, xa xa bay đến một nhuyễn kiệu chóp hồng đào, màu sắc nửa
lộ xuân tình. Bên kiệu kèm hai bạng nữ lanh lợi, tiểu tư rùa tinh hóa thành
nhanh nhẹn vén vạt áo mở đường ở phía trước.
Sớm có thiên nô chạy vào hồi báo nói: "Chủ tử, công chúa Liễm Diễm của
Đông Hải Long cung cầu kiến."
Úc Dương Thiên Quân dựa nghiêng trên tháp tay nâng một chung trà
xanh, miễn cường thu hồi tầm mắt từ trong liễu lục đào hồng ngoài cửa sổ.
Văn Thư đứng bên cạnh tháp theo ánh mắt của hắn nhìn qua, Liễm Diễm
sớm đã chờ ở ngoài cửa, trên búi tóc cài một chiếc kim bộ đong đưa, trên
người một chiếc váy thạch lựu tươi đẹp, minh diễm động lòng. Trong tay
nàng còn xách một hộp thức ăn tự tay làm, đầu hơi cúi xuống, có thể thấy
được cạnh khóe miệng nàng một vệt cười vui sướng lại e lệ.
"Liễm Diễm kiến quá Thiên Quân." Nàng từ ngoài cửa tiến thẳng vào, nhu

nhu thuận thuận mà bái lạy.
"Công chúa không cần đa lễ." Úc Dương Quân rướn người thẳng dậy, trên
mặt vẫn là hờ hững.
Liễm Diễm vội vàng lại thi lễ tạ ơn hắn.
"Không cần."
Sau đó nữa lại là trầm mặc, Úc Dương Thiên Quân tính lãnh đạm, người
ngoài đáp lời cùng hắn, hắn còn tiếc chữ như vàng, chứ đừng nói đến trò
chuyện cùng người. Lúc này liền mặt không tình cảm ngồi trên tháp, thấy
không có ý tứ mở lời.
Liễm Diễm ở dưới đường đỏ ửng cả gương mặt cười, nữ tử chưa có kinh
nghiệm tình trường, có thể không ngại đồn đại mà đứng ở đây đã là dùng hết
toàn bộ khí lực, làm sao còn nghĩ tới đến nơi này rồi lại phải nói cái gì làm
gì? Vài lần muốn lên tiếng lại chần chừ, chỉ siết chặt hộp thức ăn trong tay,
hộp thức ăn đó cũng sắp bị nàng siết đến hằn dấu.
Thời gian thật lâu, trong con mắt tím bạc bèn có ý không kiên nhẫn. Liễm
Diễm cúi đầu không nhìn thấy, Văn Thư lại thấy rõ ràng, nghĩ rằng nếu căng
thẳng tiếp nữa, cái kẻ tính khí âm tình bất định này không chừng lại muốn nổi
ra trận gì, liền nháy mắt ra hiệu với tiểu tư rùa tinh kia, kẻ giỏi nhìn mặt đoán
ý lập tức ngầm hiểu, ở sau lưng trộm kéo tay áo của công chúa nhà hắn.
Liễm Diễm đang quẫn bách đến nóng lòng tìm một cái khe chui xuống lúc
này mới như tỉnh mộng mà hồi phục lại tinh thần, nói với Úc Dương Quân:
"Tiểu nữ học nghệ không tinh, nấu ít canh nóng, thỉnh... Thiên Quân đừng
chê cười."
Nói xong lời rồi ngay cả giọng điệu cũng là run rẩy, khi Văn Thư tiếp
nhập hộp thức ăn từ trong tay nàng, thì đôi tay trắng nõn của nàng đã siết đến

các khớp ngón tay đều nổi lên sắc xanh trắng.
Văn Thư trình hộp thức ăn ra trước mặt Úc Dương Quân, Úc Dương Quân
rũ mắt liếc một cái, khách sáo nói: "Làm phiền Công chúa rồi."
Trên gương mặt đỏ bừng của Liễm Diễm tức khắc tỏa ra ánh sáng, ngay
cả trong mắt cũng ngời sáng lên, thấp giọng nói: "Không đâu... Không đâu..."
Giọng nói vẫn là run rẩy, nhưng vì hưng phấn.
Từ đó về sau, công chúa Liễm Diễm cơ hồ mỗi ngày đều đến, đáp nhuyễn
kiệu chóp hồng đào, màn kiệu vạt lên, lộ ra khuôn mặt vừa mừng vừa thẹn.
Các thiên nô trong Tiên cung tụm vào một chỗ, ríu rít bàn tán nàng: "Thật
không biết ngượng, các nhà Thiên giới đều đã nhận được thiệp cưới của nàng
rồi, còn chạy qua chỗ này, cũng không sợ nhà chồng bỏ nàng!"
"Đúng thế, không an phận. Lão Long Vương sao mà cũng không quản
nàng? Mặt mũi của Đông Hải Long cung đều bị nàng làm mất hết rồi."
"Ngươi nhìn bộ dạng của nàng ta xem, Thiên Quân cũng không để ý nàng,
nàng còn ra sức tiến tới..."
Bên này bàn tán đến sục sôi ngất trời, nàng đang từ bên kia chậm rãi bước
tới, kim bộ đong đưa, váy thạch lựu theo nhịp bước của nàng khe khẽ lay
động trong gió.
Úc Dương Quân lúc nào cũng qua loa có lệ nàng vài câu rồi không phản
ứng với nàng nữa, nàng cũng không lưu tâm, im lặng đứng ở một bên nhìn
hắn chơi cờ, đọc sách, uống trà... Nhìn không chớp mắt, tựa hồ muốn đem
toàn bộ đều nhìn vào trong mắt, sau đó khắc vào trong tâm. Văn Thư ở một
bên khác thấy nàng càng đỏ ửng cả gương mặt càng vò chiếc khăn trong tay
thành một nắm.

Có một lần, khi Văn Thư tiễn nàng ra Tiên cung, Xích Viêm đang đuổi
theo, cũng bất chấp có mặt của người ngoài, trừng lớn một đôi mắt liền tức
giận quở mắng nàng: "Muội là người sắp xuất giá!"
Nàng nghiêng đầu sang chỗ khác, vẻ mặt thần sắc quật cường.
"Tên Úc Dương đó có gì tốt? Lão tử như thế nào lại có một muội muội
như muội vậy? Mặt mũi của Long cung đều bị muội làm mất hết rồi!" Cơn
giận của Xích Viêm càng tăng, nhấc tay làm ra vẻ muốn đánh.
Văn Thư vội tiến lên ngăn cản, Xích Viêm còn la lên: "Muội cho là ta và
phụ vương không muốn cho muội sống thoải mái sao? Nếu hắn cũng yêu
thích muội, mặc cho nhân gia Vị Thủy phủ có tốt hơn nữa, hôn sự này ca ca
ta cũng nhất định lui giúp muội. Nhưng hiện tại, muội là không biết thật hay
giả vờ không biết, tên Úc Dương đó có từng nhìn thẳng vào muội hay không?
Hả?"
Một câu cuối cùng trực tiếp châm nhói lòng người, nơi nơi im ắng, Liễm
Diễm tức khắc lui vào trong kiệu.
"Ngươi cần gì phải như vậy?" Nhìn thấy chiếc kiệu nhỏ đó vội vàng rời
đi, Văn thư nói với Xích Viêm.
"Không nói nữa, không nói nữa." Xích Viêm bực dọc phất tay, "Nhắc tới
việc này lão tử liền nổi giận. Tên Úc Dương đó, hừ! Cho dù hắn muốn kết
hôn với Liễm Diễm, lão tử còn không bằng lòng gả cho mà! Đúng rồi, lần
này ta bận việc, hôn sự của nha đầu Liễm Diễm kia lão đầu tử cũng đã giao
cho ta rồi, ta đây... Chậc. Vấp phải chút chuyện còn chú ý đến cùng như vậy,
đều mệt chết ta rồi, may mà muội phu tương lai đó của ta tài giỏi, giảm bớt
cho ta không ít chuyện... A a, không nói chuyện này nữa, ta là tới nói cho
ngươi biết một tiếng, chờ cơn bận này qua rồi sau khi gả được Liễm Diễm đó
ra, ta sẽ đến tìm Úc Dương yêu cầu đưa ngươi đi, ngươi nha, sau này liền

theo ta ăn ngon mặc ấm đi. Ta thấy tên Bá Ngu đó còn dám tới nói xoáy
ngươi nữa không, lão tử sẽ đánh hắn cho răng rơi đầy đất! Lần trước ngươi
không thấy được..."
Văn Thư nghe hắn nói thao thao không ngớt: "Đa tạ."
"Tạ cái gì chứ? Bằng hữu mà... Xích Viêm ta còn có thể để cho bằng hữu
chịu ủy khuất sao?"
Vòng vàng bên tai trái hắn theo tiếng chuyện trò rung động lắc lư, dưới
ánh trời chiều chói mắt đến giống như một vòng mặt trời.
~*~
"Ta chính là đã yêu ngài ấy."
Hôm sau, trên cầu hành lang chín khúc liên hoàn, Văn Thư đang đưa
Liễm Diễm đi tới trước, nàng đột nhiên nói.
Văn Thư quay đầu lại, nữ tử kiêu ngạo ngẩng đầu thẳng lưng, dưới kim bộ
đong đưa lấp lánh là một đôi mắt cứng rắn, cũng giống như Xích Viêm giữa
con ngươi điểm chút sắc đỏ, ánh nhìn thẳng thắn vẫn luôn dùng dịu dàng chú
ý mà che giấu hoàn toàn hiển lộ ra, tươi đẹp đến chói mắt.
"Từ ánh mắt đầu tiên thấy ngài ấy, ta đã yêu ngài ấy." Nàng tiếp tục nói,
nói cho Văn Thư nghe cũng nói cho mình nghe.
Một năm kia, Thượng đế ngự giá xuống Đông Hải, tiên gia các lộ thần
tiên thủy lục đều đến. Trong Thủy Tinh cung ca múa tưng bừng, hết mực
phồn hoa. Tiểu công chúa của Đông Hải Long cung còn chưa trưởng thành,
chính là khoảng tuổi tỉnh tỉnh mê mê chớm biết yêu, tò mò trốn vào trong bụi
san hô trộm nhìn xem. Một cái nhìn này, không thấy được nhị thái tử phong
lưu phóng khoáng ấy, không thấy được Nhị Lang Thần tuấn lãng phi phàm

ấy, mà thấy lại chính là Thiên Quân áo tím tóc bạc, lạnh lùng lại ngạo nghễ
kia. Cái nhìn này qua đi, ban đêm ánh sáng minh châu rất nhạt, hay là hương
rượu bốn phía cũng có thể say, trên mặt phát sốt, tim đập như trống, mê mê ly
ly, trong mộng cũng là một bóng dáng trời sinh quý khí đó.
Nàng nhướn mắt nhìn về phía Văn Thư: "Ta cũng biết không thể, nhưng
ai bảo khi đó ta nhìn thấy chính là ngài ấy? Chuyện do trời định, thì ta phải
làm thế nào đây?"
Văn Thư không lên tiếng, nhớ tới tình cảnh sáng nay.
Sáng nay thay y phục cho Úc Dương Quân. Văn Thư lấy ra bộ áo tím đó
thay cho hắn, trên vạt áo thêu tám tầng sóng bạc, tường vân may mắn. Lại
đeo túi hương lên cho hắn, trên đai lưng giắt một khối ngọc trơn láng thuần
khiết, dây bện màu tím quấn lấy sợi bạc hóa thành hình dáng như rồng chặt
chẽ ôm xung quanh ngọc.
Úc Dương Quân không nói lời nào, ánh mắt hung hăng nhìn Văn Thư
trong gương.
Văn Thư giả vờ không biết, cúi đầu sửa sang lại cho hắn, ngập trong mắt
đều là một màu tím vây trong sương mù. Đường may tinh tế tỉ mỉ ở trước mắt
kết thành hoa văn tầng lớp, một đường tiếp một đường, giống như lời tâm
tình vô cùng vô tận không thể nào nói ra, chỉ có thể nương theo đường may
này để lặng lẽ tỏ bày.
"Thay ra."
Văn Thư ngẩng đầu lên, đối lại với đôi con ngươi mang theo lệ khí kia
trong gương.
"Thay ra."

Hắn lại nói, ngữ khí càng trầm, thái độ chán ghét rõ rệt.
Bộ áo tím đó bị nhét xuống tận đáy hòm.
"Ta chỉ muốn nhìn thấy ngài ấy thêm đôi lần nữa là được rồi, thật sự.
Thấy ngài ấy thêm đôi lần nữa, ta... cũng liền, cảm thấy mỹ mãn rồi." Liễm
Diễm thấp giọng nói.
Hoa rơi ngoài hành lang vẫn rơi như tuyết bay, nữ tử lau khô mắt đứng
thẳng người tiến về phía trước. Văn Thư đứng lại chỗ cũ, nhìn nàng càng lúc
càng xa, chốn chốn cô liêu.
~*~
(*) Sống sợ chia ly đau khổ, rất nhiều chuyện, muốn nói còn e. Chỉ có
nước chảy trước lầu, nghĩ đến ta, cả ngày ngưng mắt.

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 4
Vị Thủy Thần Quân bất quá chỉ là một vị Hà thần hạ giới, so với Đông
Hải Long cung đường đường, quả thật chỉ là một dòng chảy nhỏ giữa đại
dương mênh mông, không thể so sánh với nhau. Con gái Long tộc Liễm
Diễm công chúa ấy, dung mạo tuyệt đẹp, xuất thân cao quý. Thiếu chủ Vị
Thủy phủ kia, nguyên thần là giao, danh thì không nổi, mạo thì không trội,
nếu không phải vì hôn sự này, trong Thiên giới e rằng cũng không mấy ai biết
đến thiên hạ còn có một nơi thủy vực tên là Vị Thủy, trong phủ có vị thiếu
chủ gọi là Dung Hiên. Bất kể nhìn từ góc độ nào, Vị Thủy phủ đều rõ ràng là
trèo cao.
"Mệt chết ta rồi." Người trong cuộc lo chuẩn bị hôn sự như lửa cháy ngợp
trời, Xích Viêm qua quýt lau mồ hôi trên trán đến phàn nàn với Văn Thư, "Ta
đây... Thật là, cưới một nàng dâu còn muốn làm tình hình ầm ĩ đến như vậy."
Kẻ qua loa đại khái như hắn làm sao chịu được nhiều chuyện vặt vãnh lại
lắt nhắt đến như vậy. Một xấp thiếp cưới dày hắn nhìn cũng không thèm đã
phất tay phát tứ tung ra ngoài, hạ nhân gấp đến độ thiếu chút nữa nhảy dựng
lên: "Ai nha nha, hoàng tử của ta ơi, sao ngài lại tống ra như thế chứ? Nhà
người này phái một tiểu tư gửi đi là được rồi, nhưng nhà người này đáng ra
ngài phải tự mình đưa đến mà! Hơn nữa nhà người này, không chỉ phải mời
người này, mà còn phải mời thêm người kia nữa. Nhà người này, này, tuy có
thể là không ai đến, ta cũng phải gửi thiệp mời chứ, không thể thiếu lễ nghi
được... Còn nữa, tiệc rượu sao lại có thể sắp như vậy? Người này và người
này rượu phẩm đều không tốt, xếp hai người bọn họ vào chung nhóm thì
đúng là muốn gặp rắc rối; ai nha, người này với người này tám trăm năm

trước còn có thù, làm sao sắp vào một bàn được? Người này hả? Tiểu tiên
vừa mới vào Tiên ban thì làm sao sánh được với chúng tiên mà vào một bàn
chứ? Này không được đâu, nọ cũng không đúng... Đều không đúng đâu..."
Tiệc rượu như thế nào, bố trí ra làm sao, trước khi lên kiệu nên làm gì, khi
lên kiệu nên làm gì, hồi môn rồi lại nên làm thế nào... Nghe như lọt trong
mây trong sương, còn khiến cho lão Long Vương hít một hơi thật dài: "Con
làm sao mà đến bây giờ còn chưa thông đối nhân xử thế?"
Phiền phức đến đau cả đầu(*).
Văn Thư thay chén trà lạnh cho hắn, ngồi ở đối diện hắn cười nhạt: "Sang
năm sinh hạ vị tiểu thiếu chủ, ngươi được gọi là cữu cữu rồi. Ngươi xem một
tiếng cữu cữu này là gọi uổng phí sao?"
"Thiếu chủ còn nhỏ mà! Nha đầu kia có thể ngoan ngoãn lên kiệu thì ta đã
cảm tạ trời đất rồi." Xích Viêm sa sầm mặt cảm thán, "Tên Dung Hiên đó rất
tốt, nó cũng đã gặp, là một kẻ có thể chịu đựng được tính tình của nó, ngươi
nói nó làm sao còn..."
Thoáng chốc đã nhắc tới Úc Dương, sắc mặt Xích Viêm càng trở nên khó
coi, trong mắt cũng bốc ra lửa: "Đấy cũng là vì tốt cho nó. Cái tên Úc Dương
đó làm sao có được cái vẻ có thể thương người chứ?"
Văn Thư thoải mái nói, thì cái tính hấp tấp hấp tấp này của ngươi cũng
không khá hơn là bao. Nụ cười trên mặt thâm sâu hơn chút, nghe hắn kéo
đông xé tây thêm một hồi.
Các nhà đối với Vị Thủy phủ có ước có ghen. Công chúa Khúc Thủy phủ
kéo y bào cha nàng mà khóc: "Vị Thủy phủ người ta chỉ là một địa phương
nhỏ như vậy đã có thể đặt thông gia với Đông Hải Long cung, chúng ta tốt
xấu gì cũng to hơn bọn họ, người làm sao lại không thể lộ mặt ra trước Thiên

đế nói câu nào? Bằng không, con không chừng đã có thể gả cho Lan Uyên
thái tử rồi!" Một lời này truyền đi, chết cười bao nhiêu kẻ già mồm trên trời
dưới đất.
Có người nói: "Thật là may mắn quá đi."
Lại có kẻ bảo: "Nói không rõ khi nào sẽ chia phần đâu."
Người ngoài cuộc ồn ào huyên náo truyền đi đủ loại tin đồn, trái lại không
so được thanh nhàn với người trong cuộc.
Đề tài xoay chuyển tới tới lui lui lại quay về, vẫn là kéo tới trên người
Liễm Diễm: "Đến lúc đó nếu nó bỏ trốn, thì trò cười này lớn rồi. Nó vừa mắt
ai không được chứ? Việc hôn nhân đã định từ sớm, nhà chồng cũng đã chờ
đến bây giờ... Chỉ còn năm ngày, ta đây... Chậc."
Xích Viêm một tay nhấc chung trà lên uống một hơi, trên mặt nhăn đến có
thể ép ra mật vàng: "Văn Thư a, ta xem như thấu suốt rồi. Chuyện này nha,
yêu nha, cái gì duyên cái gì không duyên, nói trắng ra chính là giày vò, còn là
tự mình giày vò mình... Ừm, không được mó vào."
"Nghiệt duyên cũng là duyên." Đường cong bên khóe miệng rộng thêm,
Văn Thư cười sự đơn giản của hắn, "Chạm vào rồi sẽ muốn hận vì sao trước
kia lại muốn chạm vào."
~*~
Thiên giới ngày ngắn, trăm năm bất quá thoảng qua, huống chi năm ngày.
Hôm nay, chính là ngày vui của Đông Hải Long cung.
Thiên Sùng cung đã đưa tới lễ vật, nhìn ý tứ Úc Dương Quân, thì là hắn sẽ
không đi.

Ngoài cửa sổ có gió thổi qua, một trận lá kêu "xào xạc", Văn Thư nhìn
hắn dựa trên tháp đọc sách như thường lệ, quyển sách che mất con ngươi màu
tím bạc, mái tóc thật dài dùng mão buộc lên lại rơi xuống thẳng tắp, rũ trên sa
y, nổi bật hoa văn hình mây tản ra. Tiếng lá qua đi lại là yên ắng, tiếng nước
nhỏ dưới hiên lọt vào tai, "tí tách", tựa như nhỏ xuống lòng Văn Thư.
Sắp đến giờ lành rồi nhỉ? Nói không rõ là vui hay buồn.
"Trà nguội." Úc Dương Quân đột nhiên nói.
Văn Thư cả kinh, vội vàng hồi phục tinh thần nhìn, trên chiếc bàn con
trước tháp đặt một chung trà, đưa tay chạm qua, quả nhiên đã sớm mất độ
ấm.
"Mất hồn rồi sao?" Con mắt tím bạc từ trong sách nâng lên, trong mâu
quang lóe sự không hài lòng.
"..." Văn Thư vừa muốn trả lời, trong mắt chợt lóe, liền nói không nên lời
được nữa.
Nói ra với tâm tình như thế nào đây, tựa hồ chờ đợi đã lâu rốt cuộc đã chờ
được kết quả trong dự kiến của y, lại giống như đã dùng hết tâm tư để cầu
khẩn, nhưng vận rủi vẫn buông xuống như xưa.
Chân trời vút qua một đám mây đỏ, chớp mắt người đã đứng cạnh cửa. Hỉ
bào đỏ tươi, tấn hoa đỏ tươi, làn môi đỏ tươi, chỉ có sắc mặt là trắng bệch.
"Công chúa..." Văn Thư cất tiếng gọi nàng.
Liễm Diễm giống như mắt mù tai điếc, chỉ mở to mắt bước từng bước về
phía Úc Dương Quân. Đã đánh mất e thẹn ngượng ngùng của bước hoa lả
lướt, bước đi chậm chạp này cùng hỉ sắc toàn thân mơ hồ để lộ ra vài phần ý
vị cố chấp.

"Ta... Ta vốn là muốn nhìn ngài thật kỹ vài lần là được rồi." Môi đỏ mọng
run run, Liễm Diễm sâu thẳm nhìn Úc Dương trước mắt, "Ta không muốn
hỏi. Nhưng... chỉ là, ta..."
Rào lũy dựng lên thật cao đã rạn ra vết nứt, tình cảm kiềm nén đã lâu
không ngừng xô đẩy muốn vùng vẫy thoát ra từ giữa những khe hở, lòng dạ
đều bị ngập đầy. Yêu thương chan chứa đã đến bên môi lại chỉ hóa thành một
câu: "Ta không cam tâm."
"Úc Dương, Liễm Diễm chỉ hỏi ngài một câu, trong lòng ngài có từng có
Liễm Diễm?" Cho dù chỉ là một chút.
Kẻ trên tháp thần sắc không đổi, con mắt tím bạc thậm chí chỉ nhìn thoáng
qua nàng một tia rồi lại vùi vào trong quyển sách.
"Ta... Ta yêu thương ngài a!" Lệ như đê vỡ, Liễm Diễm nhìn hắn cụp mắt
xuống, "Ta thật sự yêu thương ngài..."
Thương đến tự tay may áo sắp đồ cho hắn, không ngủ không nghỉ nấu một
chén canh thang. Nữ tử được chiều chuộng mười ngón không dính nước mùa
xuân, hao bao nhiêu khí lực mới thêu thành một chiếc túi hương, lại hao bao
nhiêu đêm ngày mới khâu thành một bộ trường bào kia. Nghe hắn nói bằng
lòng đến Đông Hải Long cung, nàng hưng phấn đến mấy đêm không thể an
giấc, đứng trước mặt hắn rồi còn hoài nghi là đang trong mộng. Người ngoài
nói nàng thấp hèn không xấu hổ, cha anh mắng nàng không biết đạo lý, Dung
Hiên của Vị Thủy phủ kia nhìn nàng cười đến khổ não. Nàng cũng biết hắn
tốt, trên đời có lẽ thật sự chỉ có hắn mới có thể chịu đựng được sự tùy hứng
cùng càn quấy của nàng. Nhưng nàng thương chính là Úc Dương Quân hắn
a... Trong mắt trong lòng đều là hắn. Nghĩ có thể nhìn hắn đôi lần là được rồi,
lại muốn có thể nói với hắn vài câu là tốt rồi. Còn muốn trong lòng hắn có
nàng hay không? Nàng toàn tâm toàn ý yêu thương hắn như thế, hắn dù sao
cũng nên cho nàng biết, trong lòng hắn chung quy có mảy may khắc cái tên

của Liễm Diễm nàng rồi chứ? Lòng người bao giờ cũng chứa không đủ,
huống chi cam tâm tình nguyện như thế nào cũng sẽ muốn một câu đáp trả,
cho dù chỉ là câu xin lỗi. Nhưng thì ra, hắn ngay cả câu "Chưa hề" cũng
không thiết nói cùng nàng.
"Mọi thứ tới lui, trong mắt ngài, đều là trò hề sao?"
"Công chúa..." Văn Thư thấy vẻ mặt nàng thê thảm, thân người cũng lung
lay sắp đổ, muốn tiến lên nâng đỡ.
Nàng lại hất tay đẩy ra, thoắt một cái bước dài xông tới, giật lấy sách
trong tay Úc Dương Quân, khiến cho hắn ngước mắt lên đối diện với nàng:
"Úc Dương Quân, Liễm Diễm ta trong mắt ngài bất quá chỉ là một trò hề thôi
sao?"
Biểu cảm như mặt nạ đeo trên mặt lúc này mới buông lỏng: "Là bổn quân
bức cô sao?" Đuôi mày Úc Dương Quân khẽ nhướn, trong con ngươi không
có áy náy, chỉ có không kiên nhẫn.
"Ngài..." Liễm Diễm lùi từng bước ra sau, quyển sách siết chặt trong tay
suy sụp rơi xuống, dưới mái đầu đầy trang sức vàng ngọc là gương mặt lộ nét
tuyệt hận, "Ngài không hề bức ta... Là ta tự mình..."
Dòng lệ chưa khô, khóe miệng như tự giễu nhếch lên: "Là ta đê tiện, là
ta... mù quáng."
Lưu luyến si mê trong bao năm khoảnh khắc sụp đổ tan rã, cũng là kẻ từ
nhỏ đã tài trí hơn người, tự tôn cao ngạo bị thương một lần cũng đủ để nàng
đau đớn khôn nguôi. Đưa tay lau khô lệ trên mặt, nữ tử tuyệt mỹ nhìn thẳng
vào đôi mắt tím không chút tình cảm kia, chậm rãi nói ra: "Úc Dương Quân,
ta hối hận ta đã yêu ngài."
Thình lình lại cười lạnh: "Trong mắt ngài chỉ có bản thân. Hết thảy kẻ yêu

ngài chỉ sợ đều đã hối hận."
Văn Thư nhìn nàng hóa thành một đám mây đỏ nhanh chóng rời đi như
khi đến, trong lòng vô cớ thở dài một tiếng, rồi lại sinh ra vài phần ao ước.
Khi yêu thương có thể nói ra được, khi không yêu cũng lớn tiếng nói ra, yêu
đến đường đường hoàng hoàng, đoạn tuyệt cũng rõ ràng thẳng thắn. Một câu
hối hận kia... A...
Quả thật, hối hận rồi, đã sớm hối hận.
"Trà." Úc Dương Quân như trước là một khẩu khí lạnh lùng xa lạ, giống
như trong màn kịch vừa rồi hắn cũng chỉ là khán giả xem không vừa lòng
lắm.
Văn Thư vội vàng mang chung trà đi pha cho hắn một chung mới, hắn đột
nhiên đưa tay nhanh như chớp bắt được cổ tay Văn Thư. Văn Thư cả kinh,
muốn lùi về sau, người đã bị hắn giữ lại, vừa loạng choạng, đã nặng nề ngã
quỳ xuống trước tháp, còn chưa kịp kêu đau, khuôn mặt góc cạnh rõ ràng kia
đã đến gần trong gang tấc, con ngươi tím bạc như hút hồn nhìn thẳng đến,
không mảy may cho y cơ hội né tránh.
Úc Dương Quân cúi người xuống, một tay nắm cánh tay Văn Thư, một
tay giữ chặt cằm y, chóp mũi đối chóp mũi, hơi thở có thể nghe. Văn Thư chỉ
cảm thấy trong mắt đều là màu tím ánh bạc chập chờn.
"Ngươi..." Trong thanh âm của hắn có thể nghe ra một tia khẩn thiết,
nhưng chỉ nói được một chữ đã không còn đoạn sau, chẳng qua cặp mắt kia
nhìn đến càng lúc càng chặt, trong màu tím âm u lóe ra ánh bạc u dị, giống
như muốn nhìn thấu hồn phách y.
Hai người lặng lẽ giằng co, ngón tay càng nắm càng chặt cùng con ngươi
biến động bất ngờ, Văn Thư cũng không biết trong đôi mắt như ẩn giấu tuyết

rơi vạn năm ấy của hắn rốt cuộc có thể nhìn thấy dao động chốn tâm tư y
không.
"Chủ từ, trà." Khó khăn dời mắt đi nơi khác, tránh khỏi ánh mắt sít sao
của hắn, nhìn thấy chung trà nguội đã lâu trên chiếc bàn con, Văn Thư gắng
gượng cất tiếng. Trên cằm và cổ tay đều là một trận đau buốt.
Hắn dường như tỉnh ngộ đột nhiên buông tay.
"Đừng để ta nhìn thấy vẻ mặt như thế nữa." Khi bê chung trà bước ra cửa,
hắn lạnh lùng cảnh cáo sau lưng.
Nhịp bước của Văn Thư bị kềm lại, cúi đầu đáp: "Dạ."
~*~
Một ngày nào đó, vị nhị thái tử phong lưu khắp thiên hạ kia phe phẩy quạt
vụt tiến vào trò chuyện: "Văn Thư, ta muốn ngươi."
Văn Thư nhìn mặt hắn mà đáp lời: "Ta cũng muốn ngươi."
Hắn đắc ý cười to, quạt cây quạt lóa mắt đó nói đến nước miếng văng
tung tóe.
Tầm phào không đầu không cuối, chuyện tạp chẳng đâu vào đâu đều đem
ra nói hết. Vị Hồ vương của hạ giới kia thật đúng là lãnh tình, hắn mỗi ngày
nhỏ giọng nhỏ giọt xoa dịu y mà cũng không phản ứng, rồi đem rượu Văn
Thư tự ủ ra khen một trận, hương vị tốt, khẩu vị ngon, hồi vị cũng tốt...
Văn Thư cười cười nghe hắn nói.
Thái tử tâm tình rất tốt thao thao bất tuyệt, từ Thượng đế nói đến Như Lai,
từ Như Lai nói đến Quan Âm... Từ hoa sen trong Dao Trì nói đến trúc mới
trong Trúc Lâm, nói xong rồi lại nói đến Long tộc. Hắn dùng cây quạt che

nửa mặt nói đến ý vị thâm sâu: "Cái thứ chủng rồng này, tính khí đúng là vừa
ngu vừa kiêu."
Văn Thư nghĩ thoáng qua, nói: "Mệt ngươi nghĩ ra được."
Hắn ngửa đầu lên cười to ha hả.
"Nha đầu đó cuối cùng đã an an phận phận lên kiệu rồi." Xích Viêm nằm
bò trên bàn đá trong viện của Văn Thư, mấy ngày liền quay vòng lao lực
khiến hắn mệt đứt hơi: "Vậy mà lại chạy tới đây..."
Sắp đến giờ lành mới phát hiện không thấy tân nương, trong Thủy Tinh
cung nhất thời loạn cả lên, tiểu tư rùa tinh chùi nước mắt đến bẩm báo, lão
Long Vương vỗ đùi tức giận đển lắc đầu quầy quậy. Xích Viêm cũng bất
chấp cả sảnh đường tân khách đều đang mở to mắt nhìn trò hề, bật người liền
đuổi theo. Chưa chạy xa lắm đã thấy Liễm Diễm một thân hồng trang đang
vội trở về, khóc hết nước mắt cả trang dung đẹp đẽ, nhưng thần sắc lại là bình
tĩnh, không đợi Xích Viêm hỏi nàng đã mở miệng nói: "Ca, ta gả."
Sau khi trở về, nàng tự mình trang điểm, chải đầu, phủ lên khăn hỉ phượng
lành ngoan ngoãn nhu thuận lên kiệu. Tân lang quan đó cũng là một người
sáng dạ, điềm điềm đạm đạm nói với Xích Viêm: "Ta đã chờ nàng rất lâu, từ
bây giờ nàng chính là nương tử của ta, ta nhất định đối đãi nàng thật tốt."
Trái lại Xích Viêm bọn họ nhìn mà kinh hãi, sợ nàng chợt bất chấp lại
điên thêm ra chuyện khác, nàng từng bước một rời đi, bọn họ từng chút một
vuốt ngực, cho đến khi kiệu hoa kia đã đi xa lắm rồi còn cảm thấy thật là
hoảng loạn, bây giờ nghĩ lại vẫn còn sợ.
"Nhân duyên do trời định. Nên có thì có, nếu không, có cướp cũng không
cướp được." Văn Thư nhìn bộ dạng hắn nằm bò ra trên bàn đá trừng mắt tặc
lưỡi, lại nghĩ tới thần sắc quyết liệt của Liễm Diễm ngày ấy, thấy thế nào

cũng không giống huynh muội, cũng không biết lão Long Vương của Đông
Hải Long cung làm sao lại dạy ra được một đôi trai gái như vậy.
Xích Viêm "thiết" một tiếng, chuyển đôi mắt màu đỏ qua trêu chọc Văn
Thư: "Thứ chỉ tiểu cô nương nhà nhà phàm gian mới tin, ngươi cũng tin?"
Văn Thư không tranh cãi với hắn, hỏi ngược lại hắn: "Ngươi không tin?"
"Tin cái đó để làm gì? Ta cũng không phải nha đầu điên Liễm Diễm đó."
Xích Viêm nhếch môi, hơi có chút ý vị khinh thường. Giây lát, đứng thẳng
dậy, lấy ra một đoạn tơ hồng từ trong ngực, là loại màu đỏ của hỉ phục mặc
trên người tân nương tử khi thành thân ở phàm gian, một đoạn không dài
không ngắn, hai đầu đều buộc vào một ngón út, chính giữa còn có thể thừa ra
một đoạn ngắn.
"Đây là..." Văn Thư nghi hoặc nhìn về phía hắn.
"Ngày Liễm Diễm xuất giá, hai hài tử bên cạnh Nguyệt Lão đó cho." Xích
Viêm nói, chán nản cầm tơ hồng quấn quấn trên ngón tay, "Hai tiểu quỷ này,
nói cái gì là dây nhân duyên, buộc lên tay ai thì thành đôi với người đó. Rõ
là, dáng vẻ mới như chỉ tám tuổi, toàn bộ Thiên giới đều biết bọn chúng thích
đùa người gạt người. Nếu đấy là thật, trên mười ngón tay của Hằng Nga
chẳng phải đã buộc đầy? Ở phàm gian, dây như thế này dùng một đồng tiền ít
nhất cũng có thể cắt được mấy trượng."
Khoác lại vẻ nghiêm trang dặn dò Văn Thư: "Hai tiểu quỷ đó miệng lưỡi
không thật, tóm được ai thì lừa người đó. Lão tử vừa sơ ý... Chuyện này
chúng ta đừng nhắc đến. Ai, Nguyệt Lão cũng đã đến Thiên Sùng cung rồi
nhỉ? Ngươi có gặp chưa? Chính là hai đứa trẻ nhỏ..."
"Hai đứa trẻ rất lanh lợi." Văn Thư tiếp lời hắn.
"Ngươi gặp rồi?"

"Ừ." Văn Thư cười gật đầu.
Xích Viêm giống như xả giận xong rồi, lại nằm úp sấp trở xuống bàn đá:
"Ta còn tưởng đây là chuyện nóng sốt mà."
Văn Thư cười nói: "Chuyện toàn bộ Thiên giới đều biết, sao ta lại không
biết?"
Nháy nháy mắt, Văn Thư tinh nghịch hỏi thăm: "Ta trái lại tò mò, bọn
chúng làm thế nào khiến cho hoàng tử Xích Viêm vừa sơ ý liền... Hử?"
Xích Viêm rụt đầu, trên mặt lại ngoài ý muốn nổi lên vài vệt đỏ, cụp mắt
xuống thấp giọng lẩm bẩm: "Thì, chính là... Không nói không nói! Lão tử chỉ
là không để ý, nha đầu Liễm Diễm kia bỏ trốn, lão tử khi nào còn có bản lĩnh
đối phó hai đứa nó?"
Sao đó liền ngậm miệng chết sống không chịu nói.
Văn Thư hiếm khi thấy được Xích Viêm không sợ trời không sợ đất cũng
có khi quẫn bách, cười dài đùa hắn vài câu, thấy hắn đùn đẩy tránh né trăm
chiều, quả thật không muốn nhắc tới, bèn không trêu hắn nữa. Cúi đầu thấy
được tơ hồng bị hắn bỏ trên bàn, vốn là sợi mảnh bình thường, mới rồi bị
Xích Viêm quấn tới quấn lui, đã vo cuộn lại, sợi dây bị cọ sát vào nhau cũng
xước, quăn queo nằm trên mặt bàn đá lạnh lẽo, trong hỉ sắc đỏ tươi thấm ra
vài phần thê thảm.
"Này, đường tình ngươi trắc trở, hoặc là ngươi ngu ngốc khổ yêu hắn lang
tâm như sắt, hoặc là hắn khốn khổ vướng mắc ngươi nhưng lòng có điều e,
cho nên tìm tìm kiếm kiếm, kiếm kiếm tìm tìm, kết quả, cái gọi là tình ái bất
quá trăng hoa trong kính nước, đưa tay có thể chạm rồi lại mong muốn mà
không thành. Thật là đáng thương, thật đáng thương..."
Sớm đã không nhớ rõ là năm nào, Nguyệt Lão đến Thiên Sùng cung thăm

viếng, Úc Dương Quân mời lão uống trà trong điện, hai tiểu đồng lão đưa đến
lôi kéo nhóm nữ nô ở ngoài điện tán gẫu. Hai đứa trẻ nhỏ khá giống nhau, chỉ
khoảng đứa bé sáu tuổi ở nhân gian, mặc một thân hồng y tươi tắn, mái tóc
đen nhánh búi thành hai búi, lại dùng dây đỏ đồng dạng điểm xuyết lên, tôn
lên sắc đỏ bừng trên gương mặt như hai nắm tuyết rất là khiến người yêu
thích.
Hai tiểu đồng nhìn tuy nhỏ, lời nói ra lại là có ý có tứ, vừa mở miệng đã:
"Ta tới giúp ngươi độ nhân duyên. Đường tình ngươi trắc trở..." Nói một hồi
thao thao bất tuyệt, lúc thì là có duyên không phận, lúc lại là có phận không
duyên, còn nói trời đã định thì không thể sửa, nói đến chỗ thảm còn gật gù
đắc ý than hai câu "Thật đáng thương, thật đáng thương."
Nói không ngừng đến miệng phun hoa sen, cả nhóm nữ nô đều bị bọn
chúng lừa đến sững sờ sửng sốt, đứa bé mới cười vẻ gian trá, cẩn thận từng
chút móc ra đoạn tơ hồng, giòn tiếng nói: "Cũng không phải không cách nào
giải. Các tỷ tỷ đều là mỹ nhân khó gặp, tiểu tiên tuyệt đối không đang tâm để
các tỷ tỷ chịu khổ. Đây là dây nhân duyên đại tiên dùng để nắm nhân duyên,
kẻ có tình buộc lên ngón tay, nhất định có thể thành gia quyến. Tiểu tiên vất
vả lắm mới có được..."
Nói còn chưa hết đã bị cả nhóm nữ nô cướp đi, hai tiểu tử đó che miệng
trốn dưới cột hành lang cười trộm.
Văn Thư đứng một bên, ban đầu bất quá chỉ là muốn nhìn một trận náo
nhiệt, nhưng không ngờ hai tiểu tử đó vừa đưa mắt đã nhìn trúng y. Một trái
một phải vây quanh, đứng trước người y ngửa cái khuôn mặt nhỏ đến kiêu
hãnh không ai bì nổi: "Trong lòng ngươi đã có người yêu."
Dứt lời, còn tự hào cười "Hắc hắc", đứa kia nói tiếp: "Đáng tiếc hắn
không thích ngươi."

Văn Thư chưa đáp, hai tiểu tử lại đồng thời ngước đầu lên, trên mặt một
vẻ bi ai: "Thật đáng thương, thật đáng thương." Giống như nếm tận khổ sở
tương tư chính là bọn chúng.
"Đừng hoảng, đừng hoảng, tiểu tiên là ai? Chuyện như vậy sao lại có thể
tránh được mắt tiểu tiên?"
"Chính là, cái bộ dáng này của ngươi, chúng ta không cần nhìn cũng biết."
"Nhìn nhiều hơn, cũng không muốn nhìn."
"Ai... không muốn nhìn cũng phải nhìn a..."
"Thật đáng thương, thật đáng thương..."
Hai tiểu quỷ một tung một hứng, Văn Thư chưa nói lời nào, bọn chúng đã
nhét tơ hồng vào trong tay Văn Thư:
"Cầm đi. Thừa dịp hắn không chú ý, thắt lên ngón út hắn, lại thắt lên của
ngươi."
"Đảm bảo hắn sẽ yêu mến ngươi."
Văn Thư mở tay khước từ, bọn chúng đẩy tay y, miệng lưỡi lắt léo: "Cầm
đi, thứ tốt nha."
"Có thể làm cho hắn cũng yêu mến ngươi đấy."
"Ngươi nghĩ đi, hắn cũng yêu mến ngươi, đối xử tốt với ngươi, chốn chốn
đều nhớ ngươi."
"Trong mắt trừ ngươi ra không còn ai khác..."
Lời còn chưa dứt đã thấy Nguyệt Lão đang bước ra từ trong điện, hai đứa

tiểu đồng vội vàng nhét tơ hồng vào trong tay Văn Thư, bỏ rơi y chạy qua
nghênh đón.
Văn Thư nhìn tơ hồng trong tay dở cười dở khóc, Thiên giới này ai chẳng
biết hai đứa trẻ nhà Nguyệt Lão thích dùng tơ hồng gạt người, nhưng luôn
luôn có kẻ cuối cùng vẫn nhận lấy, phí công khiến cho hai đứa nhỏ cười ngất
trong bóng tối. Không ngờ rằng lúc này cư nhiên lại đổ đến trên đầu y.
Năm ngón nắm lại, bàn tay nhẹ như không có gì, rồi lại phảng phất nặng
nghìn cân.
"Trong lòng ngươi đã có người yêu, đáng tiếc hắn không thích ngươi."
Run sợ đến giống như đứng dưới giá lạnh ngàn năm.
Cho dù có run nữa, sau đó chẳng phải là... Nhớ tới thì ngay cả bản thân
cũng cảm thấy nực cười.
"Này, Văn Thư..." Xích Viêm đột nhiên ghé vào tai y hô to một tiếng, Văn
Thư bị hắn rống đến lỗ tai kêu "Ong ong", tâm tư lại bị kéo về.
Xích Viêm đúng là cá tính cẩu thả, quẫn thì lập tức dứt khoát không nghĩ
thêm nữa. Lại nhớ tới có chuyện khác muốn nói với Văn Thư, ngẩng đầu đã
thấy y ngồi ở đằng kia ngẩn ra không nói một lời: "Nghĩ gì thế? Gọi ngươi
mấy tiếng cũng không đáp lại."
"A... A... Không có, không có..." Văn Thư hối lỗi cười với hắn.
"Nhìn ta này, chỉ nói chuyện tào lao." Xích Viêm đấm đấm vào thái
dương mình, vụt tắt nụ cười nghiêm mặt nói Văn Thư, "Ta nói, theo ta về
Đông Hải Long cung đi. Lão đầu tử cứ nói ta lỗ mãng, làm việc không suy
nghĩ, đắc tội người ta cũng không biết. Ta nghĩ a, có ngươi ở bên cạnh nhắc
tới nhắc lui, có lẽ có thể tốt hơn, có một số việc ngươi cũng có thể ngăn ta..."

"Hơn nữa, Thiên Sùng cung này cũng không có gì hay, dù sao Úc Dương
hắn cũng nhìn ngươi như kẻ nô tài. Nếu ngươi thấy Long cung thiếu cái gì, ta
không nói hai lời sẽ giúp ngươi làm. Ta cũng sắp xếp hết cả, sau khi ngươi
tới Long cung rồi, chỉ đi theo ta, ngươi cũng là chủ tử, bên dưới nếu có làm
sai cái gì, ngươi cứ việc dạy là được. Nếu ai dám lắm miệng, lão tử một cước
đạp chết hắn."
Văn Thư hé miệng muốn nói, đã bị hắn hất tay chặn lại, Xích Viêm nói
tiếp: "Chuyện này ta đã sớm nói với ngươi mấy trăm năm rồi, ngươi nói đã
định cái gì với Lão Thiên Quân... Ngươi ngốc a, nhà bọn họ chẳng phải cứu
ngươi một mạng sao? Đáng giá bán toàn bộ bản thân mình sao? Để hôm nào
ta đẩy Úc Dương xuống biển, rồi vớt hắn lên, ta thật xem hắn có theo ta về
Long cung bóp vai đấm chân cho lão tử không đây. Vậy đi, ta bất chấp hắn
muốn hay không, ta đổi với hắn, ngươi theo ta về Long cung, ta lại cho một
tên tới chỗ này, vậy rốt cuộc được rồi chứ?"
"Được rồi được rồi, mấy chuyện này không để ngươi bận tâm, ta tự an bài
là được. Ta chỉ hỏi ngươi một câu, ngươi có bằng lòng theo ta đến Long cung
không?"
Xích Viêm vỗ bàn, trừng lớn một đôi mắt lóe xích quang nhìn Văn Thư,
rất có tư thế Văn Thư không gật đầu hắn sẽ thề không bỏ qua.
Văn Thư nhìn vòng vàng bên tai trái hắn đong đưa vì động tác vừa rồi,
quay đầu sang bên, một tường tử đằng xanh tươi um tùm, mùa đã qua, trong
màu lục dày phiếm ra hiu quạnh khi đã rơi mất mấy phần phồn hoa.
"Được."
Lúc này lại là Xích Viêm ngây ngẩn cả người, mắt vẫn là tình hình trừng
lớn lồi ra, miệng há một nửa lại không phát ra nổi một chút âm thanh.

"Ngươi..." Hồi lâu, Xích Viêm mới tìm được thanh âm về, "Ngươi... bằng
lòng?"
"Ừ."
"Vậy, vậy... Lúc trước, sao ngươi... Chuyện này chúng ta nói sau đi." Xích
Viêm đột nhiên quay người, hô lớn ra ngoài cửa: "Này, ngươi nghe thấy
không? Y bằng lòng đi theo ta. Ngươi còn không mau thả người? Ha ha ha ha
ha..."
Tiếng cười đắc ý liều lĩnh vọng ra từ trong cái sân nho nhỏ của Văn Thư,
Văn Thư xoay đầu lại nhìn theo hắn, nụ cười đông cứng, chẳng qua biến đổi
trong giây lát, chớp mắt lại là thản nhiên cười lên: "Chủ tử."
Cửa sân chẳng biết đã mở rộng khi nào, cạnh cửa đứng một người, tóc bạc
áo tím, trên trán nổi rõ một vệt Long ấn.
~*~
(*) Nguyên văn: nhất cá đầu lưỡng cá đại

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 5
"Úc Dương Quân, ngươi có nghe chưa? Văn Thư y bằng lòng theo ta rồi."
Xích Viêm an tọa cạnh bàn, cất cao giọng nói với Úc Dương, "Ngươi nói là
chỉ cần y gật đầu, ngươi liền tuyệt đối không ngăn trở."
Mái tóc dài đỏ thẫm bị tùy tiện buộc lên chói mắt như ngọn lửa, Xích
Viêm cười đến khinh thị: "Đường đường là Thiên Quân lẽ nào lại muốn nuốt
lời sao?"
Úc Dương dường như mắt điếc tai ngơ với khiêu khích của hắn, gương
mặt đông cứng, chầm chậm từ bên cửa sải bước tiến vào. Đi lướt qua, sa y
không gió tự động, tay áo nhẹ nhàng phiêu bồng tựa mây cuộn sương che.
Văn Thư chỉ cảm thấy đôi con ngươi màu tím bạc lóe ra u quang đó của
hắn gần như đâm ra trên người mình hai lỗ thủng đầm đìa máu đỏ. Mỗi lần
hắn lại gần một bước, tâm liền nặng thêm một phần. Xiềng xích vô hình từ
sớm đã chặt chẽ khóa cứng tứ chi, không thể cử động mảy may. Trơ mắt nhìn
hắn từng bước một tiến đến trước người mình, ánh mắt như đao bắn lên mặt,
thì khóe môi cứng ngắc duy trì hình dáng nhếch lên, tự đáy lòng cuộn dâng
cảm giác nguội lạnh đóng băng đến ngay cả run rẩy cũng không thể.
"Không đâu." Úc Dương Quân ngồi xuống vị trí của Văn Thư vừa rồi,
ngang giọng nói với Xích Viêm, tầm mắt lại vẫn gắt gao chăm chú vào Văn
Thư đã lùi ra một bên.
"Tốt nhất là vậy." Xích Viêm ngạo mạn ngẩng đầu, tay giống như vô tình
vỗ về chơi đùa trên tua kiếm của trường kiếm đeo dưới eo, "Bây giờ ta đây

liền dẫn y đi."
Lại nghiêng đầu nói với Văn Thư: "Văn Thư, chúng ta đi. Đồ đạc cũng
đừng mang theo, trong Long cung đều có cả. Ta đã sớm bảo bọn chúng chuẩn
bị rồi, lúc này trở về thật có thể còn kịp ăn cơm."
Văn Thư bị Úc Dương nhìn chòng chọc đến tay chân lạnh ngắt, trên mặt
mặc dù cố gắng giấu diếm biểu lộ, nhưng trong lòng lại không ngừng trào lên
từng trận lo âu.
Thuở đầu không biết nhìn sắc mặt hắn, không biết không sợ nghênh đón
hỏi một câu: "Chủ tử tức giận?" Đồ chặn giấy đá trắng trên án sượt qua thái
dương gần chân tóc, trong đau đớn nóng rát và đỏ tươi sền sệt mới hiểu được,
chủ tử quả thật tức giận, khó trách tất cả mọi người đều lẩn mất thật xa, đáng
kiếp bản thân y một chút lanh lợi cũng không có đụng đến. Dần dần học được
làm sao lanh lợi hơn, làm sao nhìn sắc mặt hắn, lại làm sao dưới hỉ nộ vô
thường của hắn mặc dù không thể toàn thân trở ra cũng có thể bảo trụ được
một ít chu toàn.
Bám gót hắn nhiều năm, từ ẩn ẩn để lộ tức giận trong mắt hắn và trên sắc
mặt tối tăm của hắn, cũng không khó để phác giác ra thịnh nộ lúc này của
hắn. Thấy Xích Viêm phất tay ra hiệu y phải đi, Văn Thư không kiềm nổi đi
về phía Xích Viêm, chỉ sợ chậm một bước lại sinh ra thêm rắc rối gì.
"Chậm đã." Bàn chân Văn Thư còn chưa bước ra, đã chợt nghe Úc Dương
Quân khẽ quát.
Trong lòng Văn Thư giật nảy, quay đầu nhìn về phía hắn. Úc Dương
Quân cũng không nhanh không chậm, thu hồi tầm mắt từ trên người Văn
Thư, thong thả ung dung nhấc chung trà trên bàn đá vừa nãy Văn Thư đã
dùng qua, rũ mắt xuống nhìn phiến lá xanh non không ngừng xòe mở trong
nước.

"Sao nào? Ngươi muốn thất hứa?" Xích Viêm nghe vậy, thình lình bật
dậy, một tay đè lên chuôi kiếm bên hông, nói, "Úc Dương Quân, chúng ta đã
nói xong hết rồi. Lão tử hận nhất là tiểu nhân lật lọng. Kẻ khác thấy Thiên
Sùng Cung của ngươi còn lớn hơn trời, lão tử cũng không để vào trong mắt.
Lão tử mua thể diện của Thiên đế mới nói cho ngươi một tiếng, ngươi bớt đắc
ý chút đi. Nếu Văn Thư cũng đã gật đầu, vậy hôm nay lão tử không thể
không mang được y đi! Bằng không... Hừ! Ta cũng không tin Thiên Sùng
Cung này của ngươi còn có thể ngăn được ta!"
"Thật không?" Úc Dương Quân chậm rãi nâng mắt lên, bên môi mang
theo một tia cười nhạt.
"Ngươi không tin?"
"..." Ý cười càng sâu, con mắt u hàn quét đến trên người Văn Thư, Văn
Thư tức khắc rùng mình, khoanh tay nói:
"Thỉnh chủ tử nương tay."
"A... Ta còn là chủ tử ngươi sao?" Úc Dương Quân đột nhiên đứng lên
ghé sát Văn Thư, âm điệu trầm thấp giống như muốn hung hăng cắn ai đó,
"Ngươi muốn đi?"
Thân người bị buộc phải ngửa ra sau, dùng hết khí lực mới khắc chế được
suy nghĩ muốn lùi về, Văn Thư nhìn thẳng vào mắt hắn: "Phải."
Âm thanh vừa dứt, đã thấy giận dữ chợt hiện trong mắt hắn, quang mang
tàn độc hiện lên giữa con ngươi, lại thoáng qua bị ngân quang như tuyết rơi
che đậy chặt chẽ.
Úc Dương Quân lùi một bước, trên mặt lại là một bộ vô tình vô dục, mắt
nhìn chằm chằm Văn Thư, miệng lại nói với Xích Viêm: "Trong cung còn có
việc phải do chính y giải quyết, sau khi xong việc bổn quân nhất định tự mình

đưa y đến Đông Hải Long cung. Chẳng biết hoàng tử Xích Viêm có bỏ qua
được hay không?"
"Ngươi giở trò gì đấy?" Xích Viêm không dám cả tin, muốn tiến tới gần
kéo Văn Thư, lại bị hắn vượt một bước chắn trước người.
Úc Dương Quân nói: "Thế nào? Hoàng tử không tin được ta? Hay là
không dám? Bổn quân nói là làm, chỉ cần y làm xong việc, sau này y liền
không còn bất cứ quan hệ gì với Thiên Sùng Cung ta nữa. Có cần bổn quân
mời Thiên đế đến làm chứng?"
Vẻ mặt Xích Viêm do dự, cách qua hắn nhìn về phía Văn Thư, thấy Văn
Thư cũng là thần sắc chần chừ, liền hỏi: "Ngươi muốn y làm gì?"
"Sách vở trong thư phòng lộn xộn, bổn quân muốn sai y sắp xếp."
"Hừ! Thiên Sùng Cung ngươi không có ai sao? Loại chuyện này cũng
phải dựa vào y?" Xích Viêm chế nhạo nói.
"Ngươi không dám?" Úc Dương Quân nhướn mi, cằm hơi ngẩng, khiêu
khích nhìn về phía Xích Viêm.
Xích Viêm không đáp trả, thầm nghĩ trong chuyện sắp xếp sách vở này dù
sao cũng không giở ra được trò bịp gì, đến lúc đó chỉ cần Văn Thư sắp xong,
tin rằng Úc Dương Quân hắn cũng không nói ra được lời nào khác nữa, lúc
này nếu khăng khăng không chịu đáp ứng, trái lại ra vẻ mình nhát gan, trong
lòng không khỏi chần chừ. Đang lúc không tìm được lí do thoái thác, lại nghe
Văn Thư nói:
"Sắp xếp sách vở bất quá khoảng dăm ba ngày, hoàng tử có thể yên tâm."
Ánh mắt Úc Dương Quân đảo qua, Văn Thư liếc mắt đi không nhìn tới vẻ
mặt hắn, trong lòng hiểu rõ, chỉ sợ sẽ không đơn giản như vậy. Nhưng sau

khi xong việc thì là bụi về bụi, đất về đất, từ đó không còn lại nữa, một tia hy
vọng cuối cùng.
Hy vọng thật sự chỉ có một tia.
~*~
Dưới gối phát đau, tay cũng cứng ngắc đến như có gánh nặng ngàn cân,
chỉ mỗi động tác đưa tay lau mồ hôi, đã làm cho thân thể muốn đứng lên
cũng phải mệt mỏi trải qua một trận đau nhức. Từ từ dựng thẳng người dậy,
ngút tầm mắt là màu trắng ùn ùn kéo đến, trong cung điện to như thế giống
như chỉ dùng tầng tầng giấy trắng thật dày trải ra, đầu gối quỳ lên tựa hồ còn
muốn trũng xuống vài phần. Cầm lấy một tờ rơi xuống trước mặt xem, trên tờ
giấy trắng tràn ngập chữ viết chi chít: "Vô danh thiên địa chi thủy; hữu danh
vạn vật chi mẫu. Cố thường vô, dục dĩ quan kì diệu...", "Phàm sở hữu tương,
giai thị hư vọng. Nhược kiến chư tương phi tương, tắc kiến Như Lai..."(*)
Ánh mặt trời ấm áp giữa trưa xuyên qua bóng cây trùng điệp rọi vào
nghiêng nghiêng, rọi đến trên giấy thành đốm đốm hoàng kim, chữ viết trong
ánh sáng mờ đi, chữ viết ngoài ánh sáng còn lẫn vào tăm tối, khí lạnh nhè nhẹ
từ bốn phương tám hướng cuốn đến, ngay cả nét mực khô trên giấy cũng ẩm
ướt, tựa như muốn cố gắng níu kéo ngón tay vội vã phất qua rồi lại vô lực giữ
lấy, chỉ có không cam tâm để cho nó mang đi chút vết tích của mình.
Ngày ấy Xích Viêm đi rồi, Úc Dương Quân bèn đưa Văn Thư đến tẩm
điện của hắn, Văn Thư đang nghi hoặc, tay áo tím của hắn khẽ tung, trong
điện như đổ tuyết ào ào rơi xuống vô số trang sách tán loạn, chất chồng trên
đất, cuối cùng phủ quá bàn chân.
"Chẳng phải muốn đi sao? Vậy sắp xếp mau lên một chút đi." Hắn tựa vào
khung cửa châm biếm nhìn Văn Thư, "Đừng làm cho tân chủ tử của ngươi sốt
ruột."

Văn Thư thấy lạnh lùng trong mắt hắn bị oán độc từng chút một thay thế,
lẳng lặng hỏi hắn: "Thiên Quân quả thật sẽ giữ lời sao?"
Sắc mặt hắn trầm xuống, vung tay bổ đến.
Khóe miệng đau đớn, Văn Thư dõi theo con mắt ngùn ngụt lửa giận của
hắn, chậm rãi nói: "Thiên Quân chớ nên nói không giữ lời."
"Coi chừng tân chủ tử của ngươi chờ lâu lại quên mất ngươi." Úc Dương
Quân tránh đi ánh mắt Văn Thư, lạnh giọng nói. Không cất một lời tựa ở
cạnh cửa nhìn Văn Thư chầm chậm quỳ gối, xem qua giấy rải trên mặt đất,
lại so sánh, tìm kiếm từng trang từng trang.
Giấy trắng vô số, mênh mông, quyển sách đóng bộ thành tập bị tháo tung
thành từng tờ chờ y nhất nhất tìm ra bọn nó, phân loại, sắp xếp. Đã không
biết là ngày thứ mấy, vùi đầu ở chỗ này níu chặt một tia hy vọng, quên ăn
quên ngủ, mấy ngày mấy đêm cũng sắp phân không rõ, bề dày thảm giấy
dưới đầu gối không giảm đi một mảy may, từng bước từng bước dịch chuyển,
đầu gối trũng xuống giữa trang giấy. Thỉnh thoảng rướn thẳng lưng thở một
hơi, bốn phía vẫn là biển giấy mờ mịt, mà y tựa như kẻ gặp nạn bị vây khốn
ngay giữa biển, ngỡ ngàng ở trong biển nhìn quanh, rốt cuộc bị đại dương
nuốt chửng.
Úc Dương Quân lúc nào cũng tựa cạnh cửa thờ ơ nhìn: "Còn muốn đi?"
Văn Thư nói: "Phải."
Ống tay áo hắn vung lên, sách vở thu xếp lại thành tập như bướm trắng
tung bay trong tẩm điện.
Một ngày lại một ngày, toàn bộ hoạt động đều gần như máy móc, mệt mỏi
đến ngay cả một câu "Phải" cũng không buồn trả lời hắn. Mà hắn vẫn hỏi
từng ngày từng ngày, vẻ mặt ngày qua ngày còn khó coi hơn.

Từ nhỏ đã không có kẻ dám làm trái lời hắn, Lão Thiên Quân là một
người dễ dãi đến không bận tâm ai, cho dù là ruột thịt của mình cũng là khi
cao hứng mới gọi hắn đến nhìn một cái. Hắn lớn lên trong khúm núm vâng dạ
của mọi người, ngay cả Thiên đế cũng không làm khó dễ gì hắn, thì trong trời
đất sao lại có thứ hắn không thể nắm trong tay?
Ngày ấy Xích Viêm cẩu thả tùy tiện xông vào trong điện hắn mở miệng
đòi người, luôn mồm "Văn Thư bằng lòng đi theo ta", cả đám người Bá Ngu
tò mò chuyển tầm mắt tới trên mặt hắn, hắn giống như bị quăng cho một cái
tát ngay trước công chúng, giận từ trong tim. Một Thiên nô phàm nhân nho
nhỏ, lấy cái gì đến chống đối hắn đường đường là Thiên Quân? Càng không
nói đến lời hứa trước kia y đã tự mình ưng thuận phải ở lại Thiên Sùng Cung
cho đến khi khói tản tro bay.
Xưa nay chỉ có Úc Dương Quân hắn nói không cần, ai dám nói không cần
hắn? Huống chi là phàm nhân luôn quá mức thuận theo này, vậy mà lại có lá
gan dám làm trái chủ tử hắn đây.
Đối diện với giấy trắng giống nhau từng trang từng trang, khi mệt mỏi đến
tận cùng thì ngay cả suy nghĩ cũng không thể, Văn Thư chỉ cảm thấy trước
mắt thình lình hạ xuống một vệt bóng đen, từ từ ngẩng đầu nhìn, cằm đã bị
giữ, cảm nhận được kích thích từ đau đớn, thần trí thanh tỉnh một chút, vì thế
khóe miệng lại theo thói quen muốn nhoẻn lên thành độ cong ấy: "Thiên
Quân."
"Tân chủ tử của ngươi thật đúng là để tâm ngươi, hàng ngày đến đòi
người." Khẩu khí của hắn lúc nào cũng lạnh lùng, mang theo chút tình tự
không biết tên, tựa như nôn nóng, lại tựa không kiên nhẫn.
"..." Văn Thư không đáp, nhìn đôi mắt xinh đẹp màu tím bạc đó của hắn
chậm rãi chuyển thành u ám, lại chậm rãi trầm xuống, nổi lên một loại ám
trầm đến giống như màu sắc của đêm không trăng.

"Ngươi còn muốn đi sao?" Cằm bị hắn giữ lại, Úc Dương Quân dõi theo
đôi con mắt đen láy đó của y, vẫn là nhạt như vậy, ánh mắt, nụ cười, lúc nào
cũng là thần sắc thản nhiên phảng phất như lơ đãng thế kia, có vẻ nháy mắt sẽ
tiêu tan. Ánh mắt chuyển xuống, nhìn thấy làn môi thiếu huyết sắc của y, hơi
hơi hé ra, ánh mắt liền ngưng trệ, không kiềm được muốn... muốn...
"Phải" lại chính là từ làn môi hé mở đó, phun ra những chữ kích thích cơn
giận của hắn.
"Làm càn!"
Dường như có cuồng phong quét qua, giấy trắng bốn phía cùng nhau đột
ngột cuốn tung lên theo sợi tóc màu bạc, lại gần thêm một bước, thân người
phủ lên, tầm mắt dời khỏi môi y, Úc Dương thỏa mãn chứng kiến trong mắt y
lộ ra thần sắc sợ hãi: "Có dũng khí dám ngỗ nghịch chủ tử rồi?"
Dưới tay hắn là cái cổ trắng mảnh, nước da trắng muốt dính sát vào lòng
bàn tay, khe khẽ rung động xuyên thấu qua bàn tay truyền đến, dưới cơn
thịnh nộ, dục vọng khó hiểu dâng lên không kiềm chế được nữa, Úc Dương
Quân há miệng liền cắn xuống, răng nanh cắm ngập vào thật sâu, tựa như
muốn cắn chảy máu. Cơ thể dưới thân cứng đờ, một lát sau mới bắt đầu ra
sức giãy giụa.
Phát hiện kháng cự của y, không khỏi càng tăng lửa giận, vậy mà, vậy mà
lại biết cách cự tuyệt. Kẻ thuận theo cũng không dám ngỗ nghịch của hắn vậy
mà lại biết cách cự tuyệt, nói không rõ là tâm tình thế nào, Úc Dương Quân
kiềm giữ đôi tay vùng vẫy của y, dưới răng ra sức, trầm giọng nói: "Lại cho
ngươi nhìn rõ ràng xem, ai là chủ tử của ngươi."
"Thiên Quân!" Có thứ ướt và mềm chuyển động ở bên gáy, Văn Thư
không nén nổi hoang mang.

"Nói với chủ tử như vậy sao?"
Tức giận và căm hận theo răng nhọn cùng đôi tay lướt đi trút hết ra, vạt áo
bị xé mở, ra sức giãy giụa chẳng qua chỉ càng khiến quần áo bị cọ xát tuột đi.
Cái lưỡi mềm mại từ giữa cổ trượt xuống một đường, lưu lại trên lồng ngực
từng đường từng đường vết nước nhiễm dâm quang. Thân thể bên dưới
không kháng cự nữa, chỉ có thể không ngừng run rẩy, Úc Dương Quân dường
như đã kiềm giữ cả người mềm nhũn của y, động tác không khỏi càng lúc
càng lớn mật, muốn từ trên vẻ mặt quật cường của y nhìn thấy vết tích tan vỡ.
"Ngươi nói Thiên Sùng Cung ta đây thế nào?" Mà cho phép ngươi đi đến
tự nhiên như vậy?
Thanh âm trộn lẫn oán hận như quỷ mị vang lên bên tai, không giãy giụa
được nữa, Văn Thư lắc đầu nói: "Chủ tử, thả ta đi." Thản nhiên trên mặt đã
đổ vỡ thành một phiến thần sắc tàn tro.
"Ngươi dựa vào cái gì?" Hắn ngẩng đầu, trong mắt vẫn là một mảng tím
lạnh như băng.
Rồi lại cúi đầu, hung hăng cắn lên thứ nhô tra trước ngực y, đưa tay kéo
tuột quần áo y.
"Thứ của bổn quân, chỉ có bổn quân nói không cần." Động tác ác ý lại
theo xâm nhập vỗ về chơi đùa dần dần trở nên có chút khác biệt, ngón tay
dán lên da thịt lướt đi, dục vọng dâng lên đã chiếm được thỏa mãn, lại từ từ
sinh ra khao khát lớn hơn nữa. Rất muốn, rất muốn... thân thể dưới thân này
luôn luôn là của hắn, luôn luôn thuộc về Úc Dương Quân hắn.
Tóc bạc thật dài rũ xuống, dưới sợi tóc ngổn ngang, trên gương mặt vốn
tuấn lãng xuất trần là tức giận, thù hận, thô bạo và cấp bách hỗn loạn đan xen
vào nhau, hình thành một loại méo mó đáng sợ.

Khoảnh khắc bị thô lỗ tiến vào đó, Văn Thư chỉ cảm thấy cơ thể giống
như bị xé rách thành hai nửa, đau đớn nóng bỏng cùng sắc nhọn xuyên qua
toàn bộ thân người, mày nhăn đến không thể nhăn thêm được nữa, hàm răng
nghiến chặt cắn vào môi. Trang giấy bạc phơ lượn lờ trước mắt, nhớ tới khi
lần đầu tiên quỳ gối trên đá bạch ngọc của Thiên Sùng Cung, cũng là như
vậy, khắp người một phiến u lạnh, miên man đến toàn bộ cảm xúc đều chôn
vùi vào trong băng giá.
"Ngươi trốn không thoát đâu..." Bên tai vang lên thanh âm khàn khàn của
hắn, khẳng định mà cuồng vọng. Đôi tay Úc Dương Quân gắt gao siết chặt
thắt lưng y, đỡ lấy chuyển động cuồng loạn không ngừng khẳng định độc
chiếm của hắn đối với y.
Văn Thư chậm rãi quay đầu, đối lại với con ngươi hắn, tuyết rơi trong con
mắt tím bạc đều đã hóa thành dục hỏa nặng nề. Lại chậm rãi dời mắt đi, dưới
thân là huyền ngữ Đạo gia, thất tự chân ngôn Phật Tổ, trên pháp lý thiêng
liêng mà lại làm chuyện như vậy, nếu Phật Tổ biết được, chẳng rõ sẽ có cảm
tưởng thế nào.
"Úc Dương Quân, mọi chuyên luôn là vạn nhất."
Một khắc sau, hết thảy giác quan đều chìm vào trong đau đớn...
~*~
Cách ngày hắn lại đến, Văn Thư vẫn như trước chìm trong biển giấy như
đại dương mênh mông khổ sở kiếm tìm. Úc Dương Quân tựa cạnh cửa nhìn.
Khi mất kiên nhẫn, ống tay áo khẽ phất liền lại có vô số trang giấy từ trời rơi
xuống, nhưng Văn Thư vẫn miệt mài sắp xếp, bóng dáng màu xanh sắp bao
phủ trong giấy trắng rơi lả tả.
Lửa giận trong mắt Úc Dương Quân rực cháy, khóe môi lại quỷ dị nhếch

lên.
Trang giấy trên mặt đất như vòng xoáy rất nhanh bắt đầu cuộn lên, xoay
tròn càng nhanh, hoa giấy bay đầy trời, trong lúc nhảy múa, trên mặt đất
không ngờ lại là một cảnh tượng khác.
Văn Thư kinh ngạc nhìn gạch ngọc ban đầu khi trang giấy bay lên lộ ra,
trên gạch ngọc bằng phẳng chớp lóe sóng sáng, giống như trên mặt hồ tĩnh
mịch bất thình lình nổi lên một trận gió lốc, giữa sóng trào mây cuộn, có gì
đó từ từ hiện ra trên mặt đất, đầu liên là điểm, sau đó là đường, điểm và
đường kéo dài đan xen, cuối cùng hợp thành một loạt cảnh tượng hoạt động.
Con ngươi bất ngờ co rút, cảnh tượng này...
Hành lang gấp khúc quanh co, một bên có cập hồ ngắm cá một bên có rì
rào hoa rơi. Dưới hành lang một nhóm thanh niên cẩm y, ai cũng mang mão
bướm cao, giữa thần sắc là tôn quý dị thường, công tử áo lam kia cười dãn
mặt mày nói một câu gì đó, khiến cho mọi người tiền hô hậu ủng cười đến
thật thỏa thuê. Tầm mắt rơi xuống đứng cách đám người đó không xa, trong
một nhóm Thiên nô áo xanh, là ai đang nhìn không chớp nhóm cẩm y nhân
kia, vẻ mặt lưu luyến si mê như thế mà ánh mắt lại triền miên như thế? Bóng
dáng in trong mắt y đó là ai? Áo tím tóc bạc, khi mọi người cười vang hắn
vẫn là lãnh đạm đến nửa phần tươi vui cũng không hề để lộ.
Úc Dương Quân chầm chậm đi đến phía sau y, Văn Thư dường như
không hề phát hiện, ánh mắt vẫn dán chăm chăm vào gương mặt Thiên nô áo
xanh đó trong bức tranh. Khuôn mặt này, dung mạo là đạm nhạt, ngay cả sắc
môi cũng lộ vẻ tái nhợt, trên đôi gò má hơi hơi phiếm ửng đỏ, a, thần sắc như
thế, ánh mắt như thế... Còn có ai chẳng biết y đang nghĩ gì?
Úc Dương Quân đứng lại sau lưng y, cười lạnh nhìn bình tĩnh của y từng
chút một tan ra trên mặt: "Còn có..."

Theo ống tay áo hắn phất qua, cảnh tượng trên mặt đất dần dần biến mất,
khi hiện lên lần nữa thì nghiễm nhiên đã thay đổi thời gian địa điểm, hoặc là
dưới lầu cao hoặc là trong điện các, hoặc là tụ tập tân khách, hoặc là hai
người một chỗ, địa điểm khác nhau tình cảnh khác nhau, như đèn tẩu mã
không ngừng biến hóa, duy nhất không thay đổi, là ánh mắt quấn quýt si mê
của kẻ áo xanh đó, ngại ngùng, kiềm nén, đau khổ muốn che giấu lại luôn
luôn không đè nén được mà toát ra. Dựng hình phóng đại lên trước mặt, kịch
liệt xộc vào trong mắt, đắm say đến khiến người ta không nhịn được muốn
châm chọc, rõ là vọng tưởng.
"Nhìn rõ lại này xem." Trong giọng nói trộn lẫn ý cười khoái trá, Úc
Dương Quân cười chỉ xuống mặt đất.
Cảnh tượng trên mặt đất lại lần nữa biến hóa, chiếu ra một gian phòng tao
nhã, sa liêm rũ xuống, làn khói nhè nhẹ từ trong lư hương tử kim bay ra, như
cát chảy lưu động trong không khí lại nháy mắt tan biến. Kẻ áo tím đang nằm
ngủ say trên tháp, tóc dài rũ xuống, che lên Long ấn sáng sáng trên trán, một
đôi mắt xếch cũng khép lại, cách làn sương khói nhìn qua, hết thảy tựa như
ảo mộng, ngay cả dung nhan lúc nào cũng hiển lộ xa cách thường ngày của
hắn cũng dịu dàng đi, không hề cao ngạo mà xua người ra ngoài ngàn dặm.
Thiên nô áo xanh chậm rãi bước vào trong khung cảnh, dè dặt cẩn thận, sợ
tiếng bước chân làm bừng tỉnh kẻ đang say giấc trên tháp. Y lặng lẽ đứng
lặng trước tháp hồi lâu, người ngoài khung cảnh chỉ có thể nhìn thấy bóng
lưng gầy yếu của y. Lại sau đó, y từ từ khom thắt lưng xuống...
"Đừng!" Văn Thư đột nhiên lùi về sau một bước, lại chạm vào trong ngực
Úc Dương Quân.
Úc Dương Quân chỉ cười, đầu ngón tay khẽ điểm, hình ảnh trên mặt đất
chợt thay đổi, hai người giống như tiến vào trong gian phòng, nhìn thấy
Thiên nô áo xanh đó móc ra một đoạn tơ hồng từ trong tay áo, lén lút cầm
một đầu cột lên ngón tay kẻ trên tháp, lại lấy một đầu khác cột lên tay mình,

màu đỏ tươi như hỉ phục liên kết hai người một ngủ một tỉnh, một đường tinh
tế đỏ đến châm nhói đôi mắt.
"Ngài lúc đó đã tỉnh." Văn Thư thấp giọng nói.
Kí ức sớm đã ngủ say dưới đáy lòng trực tiếp tái hiện ngay trước mắt, tràn
ngập trong tim chỉ có nhục nhã cùng chua chát. Khi đó là tình cảm khó nén,
đưa tới hôm nay lại là mỉa mai vô cùng đối với y.
Cằm bị hắn giữ chặt, Văn Thư bị buộc phải đối diện ánh mắt hắn.
Nụ cười ác ý lan rộng trên mặt, Úc Dương Quân lạnh lùng nhìn tuyệt
vọng trong mắt y: "Ngươi yêu thương ta..." Khẩu khí là nhẹ nhàng, nhưng
càng chói tai.
Cánh tay vòng quanh, chặt chẽ khóa lại thắt lưng y, môi dán tai y nói thật
cuồng vọng: "Trong tam giới, bổn quân định đoạt."
Nụ cười thẹn thùng của kẻ áo xanh còn dừng ngay trước mắt, gắt gao
không muốn thối lui, Văn Thư chỉ cảm thấy một trận váng vất trong đầu, khí
lực cả người đều bị rút đi: "Ngài vẫn luôn biết."
Một kẻ phàm tục có thể vào được Tiên cung đã là may mắn vô cùng, bao
nhiêu đế vương nhân gian khổ tận một đời, của cải nghiêng nước đổi dòng
nước chảy cũng chỉ rơi vào một cơn ảo mộng của trường sinh bất lão, y một
đứa trẻ phàm nhân bị vứt bỏ lại dễ dàng được cởi phàm thai, ngay cả các tiên
nhân phải thanh tu trăm năm mới được đứng hàng Tiên ban kia cũng phải
thán phục, y còn có khẩn cầu gì nữa? Càng không nên tự mình yêu mến
Thiên trụ Thần Quân ngay cả Thiên đế cũng phải nhún nhường này? Truyền
ra ngoài muốn cười rụng răng bao nhiêu kẻ?
Lén lút tưởng nhớ, lén lút yêu mến, lại lén lút mất hy vọng, hết thảy chỉ
cần một mình mình biết là được rồi. Yêu mến hắn thì nhất định đã không thể

toàn thân trở ra, công chúa Long cung ngạo nghễ có thể mang đôi mắt đẫm lệ
đến hỏi hắn một câu, trong lòng ngài đã từng có ta chút nào không? Văn Thư
không muốn điều đó, y chỉ nhìn yêu mến của mình nảy sinh trong bóng tối lại
héo khô trong bóng tối, hy vọng rằng sau cùng có thể không lưu lại chút vết
tích nào. Y là phàm nhân, có vui có buồn, biết cười cũng biết đau, còn lại một
chút kiêu hãnh chính là ít ra hắn không biết tình cảm của y, bản thân mình ở
trước mặt hắn còn có thể có chút tôn nghiêm cuối cùng.
Nhưng thì ra kiêu hãnh y cố níu kéo đã sớm bị hắn nhìn thấu, đem si mê
của y bày ra trần trụi trước mắt y, cắt đứt đường lui của y, chỉ vì để chứng
minh không thể trái lại của y. Ngay cả bản thân Văn Thư cũng cảm thấy nực
cười. Sao lại làm ra hành động như vậy, sao lại có ánh mắt như thế, cái gọi là
thản nhiên thong dong bất quá là do y lừa gạt chính mình. Cho dù giờ đây đã
sớm không yêu, vẫn cảm thấy nhục nhã như trước đến hận không thể nhào tới
gạt bỏ toàn bộ những cảnh tượng này.
Kiêu hãnh của y kỳ thực đã sớm thành một truyện cười.
"Ngươi thoát được sao?" Hắn cúi đầu xuống, đầu lưỡi dọc theo cổ y liếm
lướt, y phục từng kiện từng kiện rơi xuống, phủ lên gương mặt tươi cười
đọng lại trên mặt đất kia.
"Đó là thuở trước." Văn Thư nói, trên gương mặt tuyệt vọng hiện lên nụ
cười thản nhiên trước đó, trong giọng nói mang theo chút thương xót, "Thích
rồi, cũng sẽ không thích nữa."
Cổ tức khắc phát đau, hắn hung hăng đè y xuống mặt đất...
Trang giấy hãy còn bay lên xuống giữa không trung, Văn Thư đờ đẫn
ngắm nhìn, thương rồi, cũng sẽ dần dần trở thành không thương nữa, huống
chi là một loại yêu thương như vậy.

Đau đớn từ hạ thể bắt đầu xuyên thấu toàn thân, đau đến hận không để
dùng móng tay khoét thủng lòng bàn tay, kẻ trên người cũng không di chuyển
nữa, tay bị nắm, ngón tay hơi lạnh lẽo từng chút một xen vào, chen vào giữa
những ngón tay khép lại của y, mười ngón cùng đan xen. Văn Thư mở đôi
mắt nhắm chặt, chỉ nhìn thấy một đôi con ngươi tím bạc của hắn ngày càng
phóng đại ngay trước mắt, làn môi màu đỏ tươi đang từ từ ập lên, vội nghiêng
đầu tránh đi, làn môi ướt chỉ khẽ khàng lướt qua gò má.
Khi đôi bên đều đang ngoài ý muốn, lại nghe ngoài cửa có kẻ hô: "Chất
nhi vội tới thỉnh an tiểu thúc." Chính là thanh âm của Nhị thái tử Lan Uyên.
Úc Dương Quân vung tay hóa giấy trên đất thành sa liêm trùng điệp, lại
nhặt lên y phục bên cạnh muốn mặc vào cho Văn Thư, Văn Thư xoay ngươi
tránh né, trên mặt hắn lại sa sầm xuống vài phần. Đi ra cửa bèn muốn làm
khó Lan Uyên, Văn Thư vội vàng mở cửa ngăn đón, hắn không nói một lời,
dựng người rời đi, trước khi đi còn không quên đá y một cú trút giận.
"Tiểu thúc ta là..." Một đường dìu Văn Thư trở về tiểu viện của y, Lan
Uyên hỏi.
Văn Thư lắc đầu, chuyện như vậy còn có thể nói cái gì?
Hắn cũng là điệu bộ tâm sự nặng nề, Văn Thư hỏi hắn: "Nhị thái tử Lan
Uyên có phiền não sao?"
Hằn vừa cười vừa nói không có.
Trong viện mấy ngày nay không ở đúng là một kiểu bộ dáng hoang phế,
tử đằng leo trên vách chẳng hiểu tại sao đã héo rũ, Văn Thư chuyển đề tài
nói: "Nhị thái tử đã lâu không tới rồi, thật là rất muốn nghe chuyện vật nhân
gian một chút mà."
Hắn lúc này mới lên lại tinh thần, thì ra mấy ngày gần đây hắn mới xuống

nhân gian một lần, thôn trang, khói bếp, đồng ruộng, đèn hoa... Rủ rỉ nói tới
những chuyện nghe chuyện thấy ở nhân gian, cũng nói thật sinh động.
Lan Uyên trước khi đi còn không quên dặn dò y: "Nếu có chỗ khó ở thì
hãy tới tìm ta, Thiên giới này còn có chuyện Lan Uyên ta không thể lo liệu
sao?"
Văn Thư chớp mắt cười, tặng hắn một vò Quỳnh Hoa Lộ tự ủ: "Gần đây
thân thể không tốt, sợ rằng sau này cũng không làm nổi nữa. Một vò này coi
như là tặng Nhị thái tử lưu lại làm kỉ niệm."
Lan Uyên kinh ngạc thu hồi quạt trong tay nhìn y.
Văn Thư nói: "Có lẽ không lâu nữa sẽ có thể nhìn thấy nhân gian trong
miệng Nhị thái tử rồi."
Hắn vẫn còn ngờ vực, Văn Thư cười mà không nói.
Mà có khả năng hơn, là vĩnh viễn không nhìn thấy.
~*~
Trang sách trong tẩm điện vĩnh viễn cũng không sắp xếp xong, nhưng
Văn Thư vẫn vùi đầu làm, bởi vì một khi ngừng tay thì liền có ý nghĩa thỏa
hiệp, sau này không còn sức hy vọng gì nữa.
Úc Dương Quân không còn hỏi y có phải sẽ đi hay không nữa, mỗi ngày
thỉnh thoảng trở về liếc nhìn một cái, vẻ đầy đắc chí giễu cợt phí hoài công
sức của y. Từ nhỏ đã không có chuyện không thuận theo tâm hắn, phàm nhân
nho nhỏ có thể có vài phần bản lĩnh, cư nhiên vọng tưởng đến làm trái Thiên
quân đường đường hắn? Hắn kể cho y biết, Xích Viêm vẫn cứ mỗi ngày đến
Tiên cung thúc giục, khi hắn nói ngữ khí nhẹ nhàng thoải mái, chắc chắn rằng
Văn Thư mãi mãi cũng không đi được.

Lan Uyên cũng có tới mấy lần, lo lắng nhìn y. Văn Thư bình tĩnh nói
không có gì, gửi hắn đi báo bình an cho Xích Viêm. Lần sau hắn mang đến
lời nhắn của Xích Viêm, Xích Viêm bảo nhất định phải dẫn y đi.
Lan Uyên cau mày nói: "Ngươi thật muốn đi?"
Văn Thư hỏi hắn: "Ngươi nói ta đi được sao?"
Hắn phe phẩy cây quạt đắn đo nói: "Tiểu thúc ta..."
Văn Thư cắt lời hắn: "Thật tâm cũng muốn thật tâm đối đãi, bằng không
chỉ có tuyệt vọng."
Hắn quay đầu đi như có điều suy nghĩ.
~*~
Thế giới Tây phương Cực lạc có Bồ Đề Pháp hội ba ngàn năm một lần,
mời khắp các lộ Tiên gia tôn giả tề tụ một phòng luận kinh thuyết pháp tham
thiền, là một chuyện đại cực thịnh trong Phật môn. Phật Như Lai tự viết pháp
chỉ phái Quan Âm đến mời, Úc Dương Quân có ngạo hơn nữa cũng không
đến nỗi không nhận một phần tình mọn của Phật Tổ.
Nhóm Thiên nô ở ngoài cửa ríu rít bàn luận, chủ tử vắng mặt, nhóm Thiên
nô có thể tự trộm lười biếng chút, càng có lẽ có thể trộm chuồn ra ngoài chơi
đùa vui vẻ vài ngày. Văn Thư ngồi trong điện lẳng lặng mà nghe.
Hắn đẩy cửa tẩm điện ra, lần nữa tựa ở cạnh cửa hỏi Văn Thư: "Còn muốn
đi?"
"Phải" Văn Thư ngẩng đầu lên nhìn về phía hắn, trả lời thật kiên định.
Úc Dương Quân không hề nổi giận như trước, chậm rãi thong thả tiến
đến, ngón tay điểm lên giữa trán Văn Thư.

Đầu ngón tay hắn lạnh buốt, chạm lên mặt liền làm nổi lên run rẩy toàn
thân, hàn ý qua đi chính là ngạt thở, linh hồn như bị trói buộc, lại dường như
có gì đó sắc nhọn xuyên thấu qua thân thể điểm vẽ lên hồn phách, đau đớn
khôn cùng từ sâu trong hồn phách nảy lên, đến khi đầu ngón tay hắn rời đi,
thân người chỉ có thể nhũn như bùn tê liệt ngồi trên đất, vội vàng há to miệng
thở dốc, lại bị lạnh lẽo cùng đau thốn khó thể diễn tả không xua đi được bao
khắp người.
"A..." Hắn ngồi xổm người xuống tốt bụng lau đi mồ hôi lạnh trên trán
cho y, thực ra là để nhìn càng rõ hơn chật vật của y, khóe miệng nhếch lên
mang theo một tia cười quỷ dị, "Còn chưa hết hy vọng."
Úc Dương Quân đứng lên nhìn Văn Thư từ trên xuống dưới: "Phàm nhân
mà thôi, ngươi có thể đi đâu?"
Khi bước đến cạnh cửa, hắn lại quay người, ném tới một hạt châu đỏ như
lửa kích thước như viên thuốc vào trong tay Văn Thư, Văn Thư bỗng nhiên
cảm thấy hàn ý trong cơ thể dịu đi rất nhiều.
"Hỏa Ngọc Lưu Ly, chí dương chí cương, biuwx cho kỹ, Thiên giới cũng
không có quá ba viên."
Ý vị ban ơn.
"Ta cuối cùng sẽ rời đi." Văn Thư ngẩng đầu, nhìn vào trong con mắt đẹp
đẽ đến lóa mắt của hắn, đoán không ra hắn lại giở trò gian trá gì.
"Phàm nhân..." Hắn hừ lạnh một tiếng, vẻ mặt có chút khinh thường.
Cửa điện bị đẩy ra, rọi vào ngập phòng ánh nắng, hắn đứng ngạo nghễ
dưới ánh mặt trời, khuôn mặt mơ hồ trong quang mang chói mắt: "Trong tam
giới chỉ có thứ bổn quân không muốn có."

~*~
(*) Vô danh thiên địa chi thủy; hữu danh vạn vật chi mẫu. Cố thường vô,
dục dĩ quan kì diệu...: Đạo Đức Kinh, chương 1, có nghĩa là "'Không', là gọi
cái bản thủy của trời đất; 'Có' là gọi mẹ sinh ra muôn vật. Cho nên, tự thường
đặt vào chỗ 'không' là để xét cái thể vi diệu của nó (đạo)..."
"Phàm sở hữu tương, giai thị hư vọng. Nhược kiến chư tương phi thương,
tắc kiến Như Lai...": Phàm tất cả các tướng, đều là vô căn cứ. Nếu thấy nhiều
tướng mà không có tướng, tức là đã thấy Như Lai... (tóm lại là tư tưởng của
Phật giáo)

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 6
Một dòng sông chảy về Đông, đôi bờ liễu dương lả lướt. Từng thấy gia
đình sinh sống dành ra phần sân nhỏ trước nhà tranh, trồng vài gốc nguyệt
quý, nuôi mấy con gà phì. Dây leo dưa chuột Đông gia bò lên đầu tường rồi
bò vào trong vườn Tây gia, Tây gia đêm nay luộc một nồi thịt ba chỉ, ngập
óng dầu mỡ, mùi bay đến toàn bộ thôn đều có thể ngửi thấy.
Nữ đương gia bên kia sông mở cửa sân rào trúc hô to một tiếng: "Nhị cẩu
tử, tới giờ cơm rồi!"
Bên này sông đứa nhỏ đầu cạo trọc lóc chỉ chừa lại chỏm tóc quả đào trên
trán hô to trở lại một câu: "Dạ biết!"
Bên kia lại kêu: "Tiểu thỏ tể tử, đừng có nghĩ tới mình không, gọi cả tiên
sinh của con nữa. Rõ khỉ, cứ quấn lấy tiên sinh, thật là làm khó người ta mà!"
Đứa nhỏ liền cười hì hì quay trở sang, hôm qua trèo cây mới té rụng răng
cửa, nói chuyện ngọng ngịu: "Tiên sinh, mẹ yêm mời người đến nhà yêm ăn
cơm."
"Không cần đâu, thay ta cảm tạ mẹ con."
Đứa nhỏ thu dọn sách, nhảy chân sáo lên cầu gỗ nhỏ, Văn Thư đứng ở ven
sông, nhìn nó cao hứng phấn khởi vào tiểu viện nhà đối diện. Nữ nhân bên
kia đứng trước cửa ngoắc gọi y, thật lòng mời y sang ăn cơm. Văn Thư chắp
tay, xoay người đi vào tiểu viện mình.

Phàm gian, sau ngàn năm y đã trở lại phàm gian, thật đúng là việc đời khó
liệu.
Ngày ấy Úc Dương Quân đi rồi, để lại y liền rời khỏi Tiên cung đến dự
Pháp hội của Phật Tổ, cũng đã bày thiên la địa võng để đề phòng y. Chẳng
ngờ, sau đó không lâu, cửa điện lần nữa bị đẩy ra, lại là Xích Viêm toàn thân
áo đỏ đứng trước cửa giậm chân tức giận mắng: "Ta... Hừ, đây là muốn để
đến ngày tháng năm nào? Lão tử đã biết tên Úc Dương đó muốn bày trò gian
trá mà!"
Văn Thư một mình nheo mắt ngẩng đầu giữa biển giấy bạc phơ, nhìn hắn
căm tức đến độ cả đầu tóc đỏ thẫm cũng dựng ngược cả lên. Một chữ còn
chưa kịp nói ra khỏi miệng, đã bị hắn kéo ra ngoài điện: "Ta đây... Chậc, hắn
đúng là rắp tâm quỵt nợ mà! Được, hắn bất nhân, lão tử cũng bất nghĩa, Văn
Thư, chúng ta đi! Ta... Hừ!"
Đi được vài bước, phát giác không đúng, Xích Viêm xoay người, không
khỏi giật nảy. Vừa rồi trong điện tối tăm, hắn lại vội vàng, không kịp nhìn tử
tế, lúc này ra khỏi điện mới thấy, sắc mặt Văn Thư là trong tái nhợt nhiễm ra
sắc xanh, một bộ áo xanh rộng thùng thình khoác ở trên người, cổ tay nắm
trong tay hắn gầy đến giống như hơi nắm nhẹ một chút sẽ vỡ.
"Sao vậy?" Văn Thư thấy hắn trừng lớn con mắt mãnh liệt nhìn mình
chăm chăm, chợt hiểu ra, nhếch khóe miệng cười nói, "Không hổ là hoàng tử
Xích Viêm của Đông Hải Long cung có hỏa nhãn kim tinh, bị ngươi nhìn ra
rồi, ta là Văn Thư giả, Văn Thư thật sớm đã bị Úc Dương Quân giấu đi."
"Ta... Chậc, lúc này ngươi còn có lòng dạ pha trò!" Xích Viêm giận dữ,
nửa người ghé qua dìu Văn Thư lên, mũi chân điểm xuống liền mang theo y
phá không mà đi, "Cái tên Úc Dương đó, có ngày lão tử sẽ ném hắn vào
Đông Hải! Trong tam giới, nào có cái kiểu đối xử với người ta như vậy!"

Nghe lời nói thịnh nộ tràn đầy đau lòng, trong lòng Văn Thư ấm lên, ngửa
mặt nhìn hàng mày dựng ngược của hắn: "Ta đây sẽ chờ xem ngày đó."
Dưới chân mây trôi cuồn cuộn, sương trắng mờ mịt, nhớ lại tâm tình năm
xưa khi vào Tiên cung, trong sợ hãi mang theo tò mò và hưng phấn, ngờ đâu
ngày sau lại có cảnh ngộ như vậy, lại là phải thế này mới có thể rời đi.
Xích Viêm hỏi y: "Theo ta đến Đông Hải được không?"
Văn Thư nói: "Ta muốn quay về phàm gian."
Truyền rằng, ngoài biển có núi tiên, mờ ảo giữa biển mây. Có bậc đế
vương tẫn hết quốc lực làm ra mấy chiếc thuyền lầu, trang hoàng vàng ngọc,
chở đầy kì trân, lại dâng hiến trăm người đồng nam đồng nữ, bao độ rời bến
kiếm tìm là bấy độ một đi không về, cho đến lúc băng hà, tiên nhân áo trắng
tóc bạc và tiên đan trường sinh bất lão cũng bất quá chỉ là truyền thuyết.
Vậy mà với y, Tiên cung lấy bạch ngọc làm gạch, lưu ly làm ngói này lại
thành một đoạn kí ức đau lòng chẳng dám tưởng nhớ.
~*~
Phàm gian vẫn là diện mạo như trong ký ức nhỏ bé của y, trong thời gian
nghìn năm đã mấy độ triều đại luân phiên lại mấy độ biển xanh hóa nương
dâu, nhưng sông xuôi cầu nhỏ vẫn như trước, tử đằng trên bức tường xám
trắng vẫn bám lục giống ngày nào.
Y dừng chân trong một sơn thôn nhỏ, hoàng tử Long cung tay chân lóng
ngóng giúp y dựng lên một gian nhà cỏ nhỏ, một đêm gió lớn mưa rào, lập
tức sụp luôn thành đụn cỏ. Đại thẩm ở góa tốt bụng thu nhận giúp đỡ y, so
cánh tay y vẻ mặt đau lòng: "Thanh niên trai tráng sao lại gầy thành ra như
vậy? Nhìn cánh tay này xem, một mình đại thẩm đã gấp ba ngươi rồi..."

Văn Thư đang ôm canh nóng bà đưa tới bẽn lẽn cười: "Lúc trước bệnh
một trận."
Bà lại cằn nhằn lải nhải mà chăm sóc y: "Bị bệnh thì càng phải nên an
dưỡng. Thật là, sao mà bên cạnh cũng không có ai chăm sóc? Đúng rồi,
ngươi từ đâu đến? Đến chỗ này là tới thăm người thân? Hay là... Trong nhà
sao lại yên lòng để ngươi một mình tới địa phương hẻo lánh như vậy?"
Văn Thư úp mở nói y tới tìm người thân, không tìm được, định ngụ lại nơi
này.
Cách ngày trời trong, đại thẩm bèn sốt sắng tìm mấy người trẻ tuổi trong
thôn đến xây nhà cho y. Văn Thư ban đầu cũng muốn bắt tay làm, đại thẩm
chết sống ngăn cản y: "Bệnh vừa mới khỏi, sao lại có sức để dốc lực? Nhìn
ngươi gầy đến... Đừng có ra sức làm việc nặng! Để bọn họ làm đi, sau này
đều là người một nhà một thôn, khách khí cái gì chứ?"
Xích Viêm thối nghiêm mặt đứng một bên nhìn: "Phàm nhân, một cái nhà
còn phiền phức đến như vậy."
Lại ngồi chồm hổm trên đất ngắm nhìn người ta xây tường gác xà, có thế
nào cũng không nghĩ ra được căn nhà của hắn sao lại một đêm cũng không
chống nổi đã liền đổ sụp. Văn Thư buồn cười nhìn hắn ở bên đó vò đầu bứt
tóc lại than ngắn thở dài.
Mới đầu còn thường xuyên lo lắng, đi được quá mức êm xuôi, chung quy
cảm thấy bất an, cũng không biết Úc Dương Quân sau khi biết được sẽ lại
sinh ra chuyện gì. Trong mộng lúc nào cũng xuất hiện một đôi mắt màu tím
bạc, con ngươi lạnh như băng mà cay nghiệt.
"Ngươi trốn không thoát đâu." Thanh âm khàn khàn bao giờ cũng vang
lên bên tai lúc nửa đêm, từng chữ từng chữ, tiếng tiếng lọt vào tai, gần gũi

đến giống như trên hai gò má có thể cảm nhận được hơi thở nóng rực của
hắn.
Văn Thư cả kinh ngồi bật dậy, cả người đổ mồ hôi lạnh ướt cả chăn mỏng.
Thời gian mấy năm trôi qua vội vã, Bồ đề Pháp hội sắp kết thúc rồi, y
sống cũng bình tĩnh thanh thản, cuộc sống sóng yên gió lặng.
Xích Viêm chung quy cứ nói y là buồn lo vô cớ, mở to một đôi mắt màu
đỏ trịnh trọng nói: "Hắn muốn đuổi theo, lão tử liền ra sức đấu với hắn một
trận! Bằng hữu của Xích Viêm ta sao có thể để kẻ khác khi dễ như vậy."
Văn Thư không nói, âm thầm nghĩ với cá tính kiêu ngạo của Úc Dương
Quân thì có muốn đuổi cũng đã sớm đuổi rồi, có lẽ hắn đã thật sự buông tha
y. Trong mắt hắn y vốn là một tôi tớ không đáng nhắc tới, không cần hắn
Thiên Quân đường đường đến gắt gao truy cứu. Tâm liền từ từ bình ổn lại,
cuộc sống bình thuờng từng chút từng chút bào mòn dần sợ hãi và lo lắng âm
thầm của y. Chẳng qua cảnh trong mơ vẫn thường xuyên xuất hiện.
~*~
Phàm gian mặc dù ngày dài, nhưng trăm năm đối với y cũng không hơn
một cái chớp mắt.
Giữa trăm năm, y đã bôn ba khắp chốn, ở được vài năm rồi lặng lẽ rời đi.
Nhiều năm sau lại trở về địa phương trước đó. Thôn trang vẫn còn, nhưng cố
nhân không gặp. Y nhiều lần hỏi thăm mới tìm được mộ của vị đại thẩm ở
góa năm xưa, cỏ ngải đã mọc cao ngút đầu người.
Lúc này y lưu lại trong một thôn nhỏ dạy trẻ con đọc sách, thường có các
đại thẩm đại nương tốt bụng đến làm mai cho y: "Nhị cô nương nhà lão
Trương ở thôn Đông ngài đã thấy chưa? Tướng mạo cũng xem như xinh
đẹp..."

"Oanh Oanh của nhà Tam thẩm bên thôn Tây, ngài thấy thế nào? Đừng
nhìn bộ dáng người ta chưa trưởng thành, nhưng hiền lành đức hạnh lắm.
Ngài xem cái khăn tay này, thêu thật là khéo..."
Trên khăn tay thêu một đôi bướm chấp cánh, đường kim tỉ mỉ, sinh động
đến giống như cặp cánh rực rỡ đó sẽ tung bay ngay trước mắt. Trước kia y
cũng đã thấy qua chiếc khăn tay như thế, ở viền góc còn dùng chỉ cùng màu
kín đáo đề một câu thơ tình.
Rất sợ phân li thương nhớ, rất nhiều chuyện, muốn nói còn e. Chỉ có nước
chảy trước lầu, ứng lòng ta, cả ngày ngưng mắt.
Từng câu từng chữ vậy mà y hãy còn nhớ rõ.
Văn Thư cười khẽ trả khăn tay về: "Đệ tử bần hàn, cô nương đi theo ta là
muốn chịu khổ rồi."
Xích Viêm thường xuyên đến thăm y, đưa y ra bờ biển, ngồi trên đá ngầm
trò chuyện, uống rượu, kể cho y nghe một chút những chuyện y không biết:
"Nha đầu Liễm Diễm kia có tin vui rồi, lão nhân hai nhà đều mừng phát
điên. Hai ngày trước nó trở về Long cung ở, lão tử và tôn tử đều như phải
nghe nó phân phó. Thiết, cũng không biết tên Dung Hiên đó sao lại chịu được
nó..."
"Tên Nhị thái tử Lan Uyên kia nghịch thiên rồi, còn vui tươi hớn hở ôm
về một cái đèn hoa cười ngu ngốc. Ta... Chậc, còn lớn mật hơn cả lão tử,
Thiên đế tức giận đến lật bàn ngay tại chỗ..."
Văn Thư nhớ đến mấy tiếng sét khó hiểu vài ngày trước: "Hắn vậy mà... ít
nhất cũng hiểu được còn chưa trễ."
Xích Viêm còn kể, Thiên giới thịnh truyền, Văn Khúc Tinh ngắm vừa ý

tiên cô nào đó, Bích Dao Tiên tử mến Trọng Hoa Thượng tiên...
Văn Thư cười ghẹo hắn: "Đường đường là Thái tử Long cung mà sao
huyên thuyên tình ái như một thị nữ rồi."
"Nhàn rỗi không có việc gì thì nghe ngóng một chút..." Hắn ngượng
ngùng vò đầu, đột nhiên thấp giọng hỏi, "Vậy ngươi với hắn thì sao?"
Văn Thư ngẩn ra, dưới chân là đại dương mênh mông, gió nổi sóng cuốn,
đầu sóng xô lên nham thạch, lập tức bọt nước bắn tung, tiếng sóng ầm ầm
như tiếng sấm.
Mọi thứ tới lui đều đã vùi vào trong trang sách thật dày ở Thiên Sùng
cung, giữa lúc trăm năm có nghĩ cũng chưa từng nghĩ qua, chỉ có ngày đó khi
y gặp hắn lần cuối, hàn ý băng lãnh hắn điểm lên mi tâm y còn có thể thường
xuyên nhiễm ra, dù có Hỏa Ngọc Lưu Ly trấn giữ cũng vẫn cảm thấy gian
nan như trước.
Lúc này bị Xích Viêm hỏi, mới chậm rãi xoay người tìm kiếm: "Đêm hôm
đó, ngài ấy uống say..."
Nhớ không rõ là vì lý do gì, ngay cả thời điểm nào cũng đều đã quên, chỉ
nhớ rõ một đêm kia, Thiên Sùng cung bày tiệc rượu, Lan Uyên dẫn Bá Ngu
cùng một nhóm hoàng tử các nhà Thiên giới quấy đến long trời lở đất cả
Thiên Sùng cung thanh tịnh. Khi hào hứng bốc cao, thì rốt cuộc vây lại làm
khó Úc Dương Quân, mấy bình rượu ngon không khỏi phân bua trút xuống
cho hắn, Úc Dương bình sinh lãnh tình kiềm chế lần đầu tiên uống say.
Văn Thư dìu hắn lắc lư lảo đảo trở về tẩm điện, hắn đột nhiên trở tay ôm
lấy Văn Thư cùng mang vào giường.
Thân thể bị ôm chặt lấy, lồng ngực dán lồng ngực, Văn Thư cả kinh chết
lặng.

Hắn như còn chưa biết, khuôn mặt đã say đến đỏ bừng ghé sát vào, ngũ
quan kiên cường đã mất đi ngạo khí thường ngày, đẹp đẽ tinh xảo khiến
người ta tán thưởng, trong con mắt màu tím bạc nhu tình biết bao: "Cùng ta
được không?" Bên môi cư nhiên còn mang theo vài phần ý cười xảo trá.
Không đợi Văn Thư lấy lại tinh thần đã dụi sát đầu lên bờ vai y.
Văn Thư bị hắn đặt dưới thân, sửng sốt rất lâu mới từ từ hồi phục lại.
Cánh tay hắn còn chặt chẽ ôm siết y, thở mạnh cũng không dám. Thân người
ôm nhau, thật ấm áp. Từ nhỏ cơ hồ đã không được người ta ôm thật chặt, lần
đầu tiên biết, được ôm chính là cảm giác tốt đẹp như thế này. Chậm rãi vươn
tay ra ôm đáp lại hắn, trước mắt còn phảng phất khuôn mặt tươi cười vừa rồi
của hắn, rất dịu dàng, tim đập thình thịch.
Trong tiếng sóng biển nổ vang toàn bộ âm thanh đều tựa hồ trở nên nhỏ
bé, Văn Thư nghe thanh âm của mình, ngữ điệu bình ổn, không thấy một tia
gợn sóng, giống như đang nói về chuyện xưa kẻ khác.
"Ngươi hiện tại thì sao?" Xích Viêm hỏi.
Văn Thư đứng lên, gió biển thổi đến vạt áo bay lật phật: "Tình cảm lúc
nào cũng có giới hạn. Một cái ôm mà thôi, có thể ấm áp được bao lâu?"
~*~
Tối tăm vắng lặng, vù vù một trận gió hú bén ngót cuốn lên cánh bướm
trắng bay lượn vờn quanh bốn bề. Nhìn kỹ hóa ra không phải bướm, trên
chiếc cánh trắng nhuốm đầy vết mực, chính là trang sách bị xé nát. Văn Thư
cúi đầu xem xét, biển giấy mênh mông ngập đất sắp phủ quá bàn chân.
"Ngươi trốn không thoát đâu." Thanh âm quen thuộc ghé sát bên tai, trong
khẩu khí ngạo mạn mang theo vài phần đùa cợt.

Văn Thư kinh hãi quay đầu lại, đối diện một đôi mắt đẹp đẽ, trong khói
tím lóe ra màu bạc ngạo khí.
"Không đâu!" Văn Thư ngồi bật dậy, trên trán một trận lạnh lẽo. Lại là
nằm mơ, toát ra cả người mồ hôi lạnh.
Không buồn ngủ nữa, dưới đèn tùy tay lật vài trang sách, phiền muộn đến
một chữ cũng không xem được vào trong mắt. Bèn dứt khoát phủ thêm một
kiện áo mở cửa muốn ra ngoài một chút.
Cảnh đêm nơi đồng quê quạnh quẽ nhưng không yên tĩnh, côn trùng kêu
"rích rích" từ trong bụi cỏ truyền tới, người đã ngủ yên, những sinh linh khác
lại đang hoan lạc. Thỉnh thoảng có vài tiếng chó sủa xen lẫn trong đó, chốc
chốc liền bị vùi lấp, xa xôi đến tựa như từ bên kia núi truyền đến. Mây trôi
chân trời che đi một nửa vầng trăng, bóng cây lắc lư, rọi xuống trên mặt
những đường nhấp nhô cao thấp thành mấy khối hình dáng khó hiểu đen sì.
Chạc cây bị kéo dài vặn vẹo vươn duỗi người ra không theo quy luật, quỷ dị
giống như ma quỷ dạ hành.
Văn Thư dạo bước không mục đích, đi vượt qua trước cửa thẩm nương
nhà bên, xuống cầu gỗ nhỏ, hai gốc cây hòe già chia nhau đứng trước cửa
thôn bất tri bất giác bị y bỏ lại sau lưng. Bước chân tùy ý đáp lên đường mòn,
hai bên là cỏ dại cao cỡ nửa người, gốc hoa trong bóng tối nở ra hai ba đóa
trắng dã, con đường mòn chật hẹp như ruột dê nhỏ nhỏ cong cong. Sương mù
màu trắng tản ra như có như không, bóng đen phía trước đung đưa như ẩn
như hiện. Đêm mê li, phảng phất còn đang trong cõi mộng chưa hồi tỉnh.
"Ô, ô..."
Là tiếng khóc của ai? Thê lương bi thiết, gợi lên thương cảm vô hạn từ nơi
sâu nhất trong lòng người.

Văn Thư chỉ là vừa quay đầu, khi chuyển mắt qua, thì trong sương mù
vốn trống vắng mờ mịt lại hiện lên một bóng trắng mông lung. Bóng trắng từ
từ gần lại, sương mù mỏng manh nhẹ nhàng tản đi, lại dần dần ngưng tụ sau
lưng cái bóng đó. Là một nữ tử, một thân áo trắng phiêu bồng.
"Nô gia làm công tử giật mình rồi." Tay nàng siết chặt một chiếc khăn lụa
trắng phủ lên khuôn mặt, trên mi cong như còn vương vấn lệ. Bàn tay hạ
xuống, hai hàng nước mắt trong veo đáp xuống làn môi đỏ mọng tươi đẹp tựa
hồ như vừa uống máu ai, "Mệnh nô gia thật khổ..."
Tiếng khóc u oán trầm bổng. Nàng lưu luyến si mê kẻ đó mười năm, nghĩ
cách trăm chiều cuối cùng mãn nguyện gả làm vợ gã. Gã luôn mồm thề thốt
tình này sông cạn đá mòn, nàng sung sướng dạt dào chỉ biết được bù đắp tâm
nguyện không còn cầu mong gì nữa, toàn tâm toàn ý làm người vợ hiền của
gã. Nhà mẹ nàng thế lực, giúp gã một bước lên mây một đường thăng tiến,
thuở trước chỉ là binh sĩ nhà nghèo chớp mắt đã làm kẻ bề trên. Gã quyền to
thế lớn, đối đãi nàng lại ân tình nhỏ giọt, cả ngày ôm hoa ấp liễu, cưới về một
bầy thê thiếp. Nàng khóc lóc giận gã, trách gã thay lòng đổi dạ. Gã ôm một
người đẹp vô vị nói muốn bỏ nàng. Tự tay đưa cho gã chén canh tổ yến pha
thạch tín, nàng trơ mắt nhìn gã quằn quại tắt thở rồi một hơi uống cạn nửa
chén còn lại. Trước khi lâm chung nhìn gã lần cuối, gã trừng một đôi mắt cực
hận chết không nhắm mắt. Oán khí quấn thân, đầu cầu Nại Hà một chén canh
Mạnh bà cũng không giúp được nàng. Đành phải mặc linh hồn phiêu diêu
khắp nơi làm một cô hồn dã quỷ.
Sương mù phiêu tán dường như có ý thức kéo tới, thân thể bị từ từ vây
khốn trong tiếng khóc lóc kể lể của nàng. Văn Thư ngơ ngác mà nghe, nhìn
ánh mắt nàng vì ai oán mà chuyển thành ác độc.
"Vì sao chàng phải phụ ta? Ta thương chàng a..."
"Lưỡng tình tương duyệt mới gọi là yêu. Trong lòng hắn ta không có cô,

ngu ngốc của cô chỉ có thể hại chính cô."
Nàng nhắm mắt bịt tai, đôi môi đỏ máu cong thành một nụ cười sâu u ám:
"Chàng đã chuyển thế rồi, ta muốn đi tìm chàng. Lấy đủ bảy bảy bốn mươi
chín bộ tim gan, chàng liền có thể thấy được ta. Ta đã có bốn mươi tám bộ,
chỉ thiếu một bộ của huynh đây, công tử."
Bàn tay gầy bạch ngọc thình lình hóa thành quỷ trảo gầy đét màu xanh
đen, móng tay vụt dài ra lập tức xé rách y phục Văn Thư. Sắc mặt Văn Thư
đột biến, nhưng tiếc rằng thân người đã bị sương mù cuốn lấy không thể động
đậy, trong lòng thầm than, không ngờ rằng tấm thân trường sinh bất lão phải
bị hủy ở đây. Suy đi nghĩ lại, như vậy cũng tốt, không còn nợ hắn cái gì, cũng
có thể không còn bất cứ dính dáng gì với hắn. Sợ hãi biến mất, rốt cuộc sinh
ra vài phần thoải mái được giải thoát.
Mắt thấy đầu ngón tay nàng cắm vào trong ngực, giữa trán Văn Thư bất
ngờ vụt lóe ra tử quang lóa mắt, rọi đến sương trắng nơi nơi bạt đi, quỷ khí
dày đặc thật sự bị bức lui ra ngoài mấy trượng. Nữ quỷ kia hai mắt trợn
ngược, vẻ mặt kinh sợ, thất thanh gào lên: "Ngươi... Trên hồn phách của
ngươi..."
Lời còn chưa dứt, đã bị tử quang bao vây kiềm chặt, nháy mắt liền không
thấy bóng dáng nữa, chỉ để lại một tiếng thét chói tai thê lương châm nhói tai
Văn Thư.
Văn Thư chỉ cảm thấy hàn khí cấp tốc từ trong cơ thể trào ra, lạnh lẽo đến
tứ chi đông cứng mặc cho nó siết lấy, Hỏa Ngọc Lưu Ly trong người cũng
không thể làm chậm lại nửa phần. Còn có từng trận đau buốt chẳng biết từ
đâu loạn chuyển trong tứ chi xương cốt, ôm cứng thân người cũng chẳng
được ích gì.
Một lát sau, đau đớn và hàn ý có phần giảm bớt, Văn Thư chậm rãi đứng

lên, nhìn quanh bốn phía, mới phát giác gốc hòe lớn chia nhau đứng trước
cửa thôn ở ngay sau lưng y, con đường hẹp quanh co và cỏ dại khắp nơi mới
gặp vừa rồi đều là ảo mộng do nữ quỷ kia tạo nên.
Cố chống người đi vào trong nhà, bước đến giữa cầu gỗ nhỏ, một dòng
sông nhỏ đưa đẩy dưới cầu. Mây trôi trên trời tản ra, một vầng trăng sáng
vằng vặc tỏa ánh. Văn Thư vô tình nghiêng người liếc mắt xuống sông, lòng
sông phản chiếu một gương mặt mất đi huyết sắc, giữa chân mày một vệt
Long ấn rõ ràng còn lấp lóe tử quang. Hô hấp ngưng trệ, tim như bị bỏ xuống
Huyền Nhai sâu vô cùng tận. Khuôn mặt ở lòng sông đó trắng bệch đến giống
như tấm áo trắng của nữ quỷ vừa rồi, dưới tử quang yếu ớt vô cớ sinh ra vài
phần quỷ ý.
Cơ hồ là lúng túng đẩy cửa phòng mình ra, Văn Thư thắp sáng đèn cầy
nhìn vào mình trong kính. Giữa đầu mày, nơi ngày ấy ngón tay hắn điểm lên,
có một con rồng năm ngón đang dữ tợn nhìn y. Ngón tay vô lực giữ lấy
gương, mặc cho nó rơi xuống đất. Nhìn lại hình phản chiếu trong mảnh vỡ,
con rồng kia đang từ từ biến mất, cuối cùng chỉ còn lại gương mặt không còn
sinh khí.
"Ngươi trốn không thoát đâu." Thanh âm trong mộng lần nữa vang lên
bên tai.
Mấy ngày sau, Xích Viêm tới thăm Văn Thư, vừa vào cửa đã bị sắc mặt
tái nhợt của y làm cho hoảng sợ, vươn tay tìm đến mạch của y: "Làm sao
vậy? Làm sao vậy? Sao mà lại thành cái bộ dáng như quỷ này?"
Văn Thư lách người tránh bàn tay hắn, nói: "Không có gì, hai ngày nay
đọc sách có hơi mệt chút."
Xích Viêm vẫn lo lắng, một lần lại một lần cằn nhằn y không biết giữ gìn
sức khỏe, trường sinh bất lão thế nào đi nữa cũng không chịu được giày vò

như vậy.
Văn Thư vừa nghe vừa gật đầu, chợt nhớ tới thuở trước hình như lúc nào
cũng là mình giáo huấn Xích Viêm, Xích Viêm thành thật mà nghe, lúc này
vậy mà lại đổi chỗ, không khỏi cười "phì", nói: "Không tưởng tượng được
hoàng tử Xích Viêm của Đông Hải Long cung cũng biết thương người, Lão
Long Vương nên tìm cho ngươi một nàng dâu rồi, để ngươi yêu thật là yêu,
đỡ cho ngươi không có việc gì lại chạy đi gây họa."
Xích Viêm giả vờ cả giận nói: "Ngươi lại chế nhạo ta."
Hai người bèn ngồi bên cửa sổ bắt đầu cười đùa. Đơn giản chỉ là chút thị
thị phi phi, Liễm Diễm sinh được một đôi trai song sinh; nhị thái tử Lan Uyên
bị giáng xuống phàm gian chịu tội; khi đi trên đường gặp được một thiếu niên
bán hồng đậu, nhìn rất quen mắt, không nghĩ ra là ai, có lẽ là trăm năm trước
đã gặp qua tiền kiếp của y...
Xích Viêm móc ra một con châu chấu lá tre từ trong tay áo, thuận tay ném
ra giữa phòng, châu chấu lá tre liền hóa thành dáng dấp của mấy tiểu hài
đồng, trước ngực là cái yếm đỏ au, trên cổ tay trắng tròn mang một chuỗi lục
lạc vàng, ngửa khuôn mặt phấn phúng phính kéo ống tay áo Văn Thư mà kêu
"Tiên sinh, tiên sinh". Văn Thư bị chọc cười rồi, trên gương mặt tái nhợt lan
ra vài phần huyết sắc.
Bọn nhỏ lại bắt đầu kết giao vui đùa trong phòng, tiếng cười lảnh lót phụ
họa, lục lạc vàng trên cổ tay "đinh đinh" rung động.
Trong lúc cười đùa, Văn Thư lơ đãng hỏi Xích Viêm: "Có thuật pháp nào
có thể khiến người ta vĩnh viễn không trốn thoát được không?"
"Tỏa Hồn thuật." Xích Viêm không hề phòng bị, buột miệng thốt ra.
"Là thuật pháp thế nào?"

"Đóng ấn kí của mình lên hồn phách của đối phương. Vậy thì đối phương
bất luận đi tới chỗ nào, kẻ làm phép cũng có thể tìm được, vĩnh viễn không
trốn thoát."
"Đóng dấu trên hồn phách?"
"Ừ. Nếu là người các Thượng tiên đó muốn, chỉ sợ đối phương chết rồi,
Thập điện Diêm La có thấy cũng không dám nhận." Xích Viêm cau mày nói,
"Đang yên lành, sao lại hỏi cái này?"
"A, không có gì... Tự nhiên nghĩ ra như vậy." Văn Thư nói lấp đi, chợt dời
đề tài, "Chẳng hay tiểu thiếu chủ công chúa Liễm Diễm sinh hạ có dáng vẻ ra
sao?"
"Béo đến sắp phồng lên rồi. Ta nói rồi, xem cái cách nó bồi bổ khi đó, nào
phải sinh con nít? Cho heo ăn cũng không cho đến như vậy..."
Đề tài vừa mở ra, lan man nói thêm một trận, Văn Thư lại hỏi lại: "Vậy...
Ấn kí trên hồn phách không có cách nào trừ bỏ sao?"
"Thập diện Diêm La cũng không dám nhận, sao còn có thể đầu thai
chuyển thế?" Xích Viêm nói, "Ngoại trừ lên đài Luân Hồi của núi Côn Lôn,
trực tiếp lao xuống Chúng Sinh Luân Hồi mới bỏ được ấn kí. Nhưng làm sao
dễ dàng như vậy? Đứng từ trên đài Luân Hồi nhảy xuống, cũng khó nói trước
hồn phách sẽ bình yên vô sự. Nhị thái tử Lan Uyên đó cũng phải dựa vào
lồng Kim Cương của Phật Tổ mới có thể thoát hiểm, đổi lại là kẻ khác, nếu
như bị oán khí trên đài Luân Hồi cuốn lấy rồi, dù là có thể chuyển kiếp,
nhưng mệnh cách về sau cũng không khá hơn là bao."
Văn Thư nghe như có điều suy nghĩ, lẩm bẩm: "Thật sự chạy không thoát
sao?"
"Cái gì?" Xích Viêm chỉ nghe được mấy tiếng vụn vặt, hỏi.

"Không..."
"Trăm năm rồi, hẳn ngươi đã thỏa mãn rồi chứ?" Cạnh cửa đột nhiên
truyền đến một giọng nói lạnh lùng.
Văn Thư đờ cả người, cứng ngắc quay sang, trong vẻ tuyệt vọng thấu ra
một tia không cam tâm.
Từ ngoài cửa, người nọ bước từng bước đi tới, áo tím lụa trắng, ống tay
lướt qua, đóa hoa nở rộ khôi phục nguyên hình tan thành một lớp bụi trần.
Giữa trán hắn sáng rõ một vệt Long ấn, trong con ngươi màu tím bạc tựa như
ẩn giấu tuyết rơi vạn năm mà lại ngầm mang theo ý cười: "Ta nói rồi, ngươi
trốn không thoát đâu."

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 7
Trăm năm trước, Bồ đề Pháp hội ở Tây phương Cực Lạc giới tụ tập chúng
tiên gia. Phật Tổ trước tòa sen cất xướng Phạm âm, đàn hương mù mịt, pháp
lí khoáng đạt lọt vào tai, tĩnh tâm hợp thần, vừa nghe vào rồi, ám ảnh cả trăm
năm ngẫm nghĩ. Chúng tiên gật gù hết sức lắng nghe, chỉ có Úc Dương Quân
hắn mặt không thay đổi, một đôi mắt màu tím bạc nửa nhắm nửa mở, điệu bộ
như đang nghĩ điều gì.
Có tiểu sa di áo đen mũ xanh cung kính dâng lên một chung trà thanh, hắn
nhấp khẽ một ngụm, vào miệng vị chát, đắng ngắt khó thể nói rõ, đang muốn
nhíu mày, một tia ngọt lịm rất nhanh đã lướt qua đầu lưỡi, tinh khiết cả
miệng, lưu hương chân răng, chính là loại vị ngọt có thêm thế nào cũng
không hồi vị lại được.
Đại thái tử Huyền Thương của Thiên giới ghé sát qua nói: "Chất điệt nhi
có nhiều chỗ không rõ, thỉnh tiểu thúc chỉ giáo. Chính là..."
Úc Dương Quân nâng chung trà như nghe như không, âm thầm bấm ngón
tay tính toán, hồn phách kia đã rời Thiên Sùng Cung rồi. Trước mắt lại hiện
ra khuôn mặt ảm đạm cũng giống như tính tình đó, dung mạo là nhu hòa, ánh
mắt lại bất ngờ kiên định: "Ta cuối cùng sẽ rời đi."
Hừ! Phàm nhân...
Bèn buông tay ra, nhấp thêm một ngụm trà, lại là một ngụm đắng chát
khiến cho hắn không kiềm được nhíu mày.

"Tiểu thúc..." Đại thái tử thật thà còn đang mong ngóng hắn đáp lại,
"Người xem..."
Con ngươi tím của hắn chuyển ngang, vừa định mở miệng, Phổ Hiền Bồ
Tát ở bên cạnh đã chen vào giải vây cho hắn: "Về việc này, Đại điện hạ cũng
không cần phải băn khoăn. Đó gọi là thành tâm sẽ ứng, có cho đi tất có nhận
lại."
Huyền Thương cái hiểu cái không thối lui qua một bên, Phổ Hiền Bồ Tát
mới cười nói với Úc Dương Quân: "Thiên Quân hình như có niềm nhớ?"
Úc Dương Quân biến sắc, nói: "Bồ Tát nói đùa."
Phổ Hiền lại cười mà không nói, khi rời đi đột nhiên quay lại bảo: "Thiên
Quân có nghe được Phật Tổ vừa nói gì không?"
Úc Dương Quân nhướng mắt, Phật Như Lai mỉm cười ngồi trên tòa sen
cửu trọng.
Sau Pháp Hội, Bồ Đề Lão Tổ lại tới mời hắn đến Tiên phủ của ngài đánh
cờ. Một trận liền thành mấy năm, trong lúc những quân cờ đen trắng xen kẽ
chằng chịt, nhân gian liền chẳng biết đã qua thêm bao ngày.
Lão giả mày trắng rũ dài nheo mắt lại nhìn hắn: "Thiên Quân, tới lượt
ngài."
Úc Dương Quân mới lấy lại tinh thần, nhưng tay đặt dưới bàn vẫn còn
bấm ngón tính toán, hồn phách đó đang ở nơi nào tại nhân gian. Hắn vội vội
vàng vàng hạ xuống một con cờ, Bồ Đề Lão Tổ cười cong đôi mắt, giống như
một con hồ đa mưu túc trí: "Thiên Quân, nước cờ này của ngài... Lão hủ gặp
may rồi."
Úc Dương Quân tập trung tinh thần nhìn kỹ lại, một trận trời rung đất

chuyển, bàn cờ lật úp, con cờ đen trắng trộn thành một đống, lạch cạch lộp
cộp rơi tán ra trên đất, cũng phiền lụy tâm hắn vốn đã là buồn bực.
"Đây là thế nào?" Bồ Đề Lão Tổ bấm tay tính toán, không khỏi hoảng sợ
cực độ, "Là... Là ai đã động đến mặt bảo kính? Nghịch thiên chính là
muốn..."
Liền không còn lòng dạ nào chơi cờ nữa, gọi tiểu đồng tới dặn dò đi nghe
ngóng, lại lo lâu nhìn về phía Úc Dương Quân: "Thiên Quân, ngài xem việc
này..."
Úc Dương Quân ngậm miệng không nói, ánh mắt lướt đến tiểu đồng áo
xanh đang ngồi xổm trên đất thu dọn, liền không khỏi nhìn đến xuất thần.
Trước kia hắn lúc nào cũng vừa khẽ liếc qua khóe mắt là có thể nhìn thấy
y, khóe miệng cong cong, dung mạo cũng thế, vẻ mặt rất nhu thuận rất tĩnh
lặng. Bất kể hắn có đối đãi ra sao, chỉ chớp mắt là y lại cười như vậy, giống
như mặt nạ. Tôi tớ mà thôi, ngoại trừ y ra, trong Thiên Sùng Cung còn có rất
nhiều, ngày nào đó thật sự không hài lòng, đuổi đi cũng được. Bất tri bất giác
đã qua ngàn năm, hắn vừa liếc qua khóe mắt, đập vào vẫn là chiếc bóng xanh
đó, bộ dáng lặng im mà ngoan ngoãn. Hắn liếc mắt một cái, y liền biết hắn
muốn gì, ăn mặc chi tiêu lúc nào cũng phù hợp với tâm tư hắn đến ngoài ý
muốn. Thiên Sùng Cung cho y trường sinh, y đáp ứng Lão Thiên Quân phải
theo hắn đến khói tản tro bay. Đột nhiên cảm thấy, như vậy cũng rất tốt, có
một kẻ khôn khéo nghe lời chung quy so với vài kẻ lóng ngóng tay chân cũng
hay hơn. Liền để mặc y đứng nơi đó, hắn liếc qua khóe mắt là có thể nhìn
thấy y, tốt lắm rồi.
Lại không ngờ rằng, y nhu thuận như thế có một ngày cũng sẽ vẻ mặt quật
cường nói muốn rời đi. Thật là...
Phàm nhân, lúc nào cũng không đụng tường Nam sẽ không quay đầu.

Liền cho ngươi rời đi thì thế nào? Cho ngươi thời gian trăm năm tiêu dao, kết
quả, ngươi sẽ phát hiện, ngươi có trốn thế nào cũng không thoát khỏi lòng
bàn tay ta.
Chờ đợi, hắn cũng không am hiểu. Cho tới bây giờ đều là kẻ khác đau khổ
chờ đợi hắn. Bất quá lúc này đây, chờ thêm một lúc có ngại gì? Từ nay về
sau, liếc mắt qua là vẫn có thể nhìn thấy y.
Tuyệt vọng đi. Theo ta cho đến lúc khói tản tro bay, là lời hứa tự ngươi
ưng thuận.
~*~
"Úc Dương Quân, ngươi tới làm gì?" Xích Viêm vượt nhanh lên một bước
chắn trước người Văn Thư.
Ánh mắt Úc Dương Quân lướt qua Xích Viêm rơi xuống trên gương mặt
trắng bệch của y: "Cho ngươi trăm năm, ngươi hài lòng chưa?"
"Ngài là cố ý thả ta đi." Văn Thư lẩm bẩm nói.
Đường đường là Thiên Sùng Cung, cho dù ngươi là hoàng tử Long Cung,
muốn dẫn ai đi, có thể nào lại dễ dàng như vậy? Trăm năm, hắn đợi trăm năm
sau lại đuổi theo, chờ cho y hoàn toàn tĩnh tâm rồi, đến khi tưởng rằng mình
đã cởi bỏ được trói buộc thì mới thình lình xuất hiện, giống như quỷ mị trong
bóng tối, lúc nào cũng chờ ngươi cởi bỏ đề phòng mới hóa ra nguyên hình,
khi thét lên chói tai thì vuốt sắc của nó đã sớm tóm chặt cổ họng ngươi, cắt
đứt hết thảy hy vọng của ngươi. Để ngươi biết rõ, ngươi thật sự trốn không
thoát.
"Úc Dương Quân, ngươi nói gì, có ý tứ gì?" Xích Viêm không kiên nhẫn
quát lên.

"Sách của y còn chưa sắp xếp xong." Úc Dương Quân nói.
"Việc này ngươi còn dám nói?" Xích Viêm lập tức bùng lên lửa giận,
khẩu khí càng lúc càng không tốt, "Ngươi bất quá là muốn rắp tăm quỵt nợ
mà thôi."
"Đúng thì sao?" Úc Dương Quân nhướng mày nói, tầm mắt từ trên mặt
Văn Thư dời đi, đối diện với con ngươi trừng to đỏ thẫm của Xích Viêm,
"Ngươi dò xét mi tâm của y xem."
Xích Viêm theo lời đưa tay thăm dò, Văn Thư xoay người muốn tránh,
nhưng không nhanh được hơn ngón tay hắn.
"Ngươi..." Đầu ngón tay một mảng lạnh giá, Xích Viêm trợn trừng mắt
nhìn giữa mày Văn Thư từ từ hiện ra Long ấn, đột nhiên quay đầu phẫn nộ
quát Úc Dương Quân, "Ngươi dùng Tỏa Hồn Thuật với y? Đây là muốn tổn
thương hồn phách y! Sau này y..."
"Ta sẽ cởi bỏ cho y." Úc Dương Quân thản nhiên nói. Thừa dịp Xích
Viêm sửng sốt, thân người chớp nhoáng, lách qua Xích Viêm lướt thẳng đến
trước người Văn Thư.
Văn Thư không kịp trốn tránh, chỉ cảm thấy cổ tay bị hắn siết chặt, hoàn
hồn lại, đã bị hắn mang lên giữa không trung, gian nhà nhỏ cư trú đang cách
mình càng ngày càng xa.
"Ngươi đã hết hy vọng chưa?" Giữa y phục tung bay, Úc Dương Quân
quay đầu nhìn y, mắt tím tóc bạc, như trước là vẻ mặt ngạo khí khiến người
run sợ.
Xích Viêm ở phía sau đang gấp rút đuổi đến, áo thẫm mây đỏ, tựa như lửa
bay.

"Giả ý buông tha ta, lại đến cắt đứt hy vọng của ta. Ta thật là khiến ngài lo
lắng như thế." Văn Thư cười gượng, ngay cả hồn phách cũng đã bị đóng lên
ấn ký của hắn, y còn có thể chạy trốn tới nơi đâu?
Chầm chậm ngước mắt lên, Văn Thư thấy bóng lưng hắn đứng thật thẳng
tắp, đột nhiên cúi đầu hỏi: "Ta đã từng yêu thương ngài, vậy, ngài thì sao?"
Úc Dương lại trốn tránh không đáp, sau một lúc trầm mặc mới nói ra: "Ta
không nhắc chuyện xưa."
"Thiên Quân khoan hồng độ lượng." Khó cho hắn không thẳng thừng như
đối với công chúa Liễm Diễm ngày ấy. Nụ cười gượng bên môi càng lúc
càng lớn, Văn Thư ngẩng đầu, nghiêm mặt nói, "Đáng tiếc phàm nhân ta hẹp
hòi, mọi thứ tới lui không thể không trách!"
Nói xong, giật mạnh ra thoát khỏi kiềm chế của Úc Dương Quân, rốt cuộc
thả người từ trên đám mây rơi xuống.
"Ngươi..." Úc Dương Quân không ngờ y sẽ như thế, "Cứng đầu ngoan
cố!"
Khi muốn phi thân lao ngược trở lại, thì đã bị Xích Viêm đuổi theo không
tha giành trước, sớm hơn hắn một bước đón được Văn Thư.
"Xích Viêm, chuyện Thiên Sùng Cung ta còn chưa đến phiên Đông Hải
Long Cung ngươi để ý tới." Úc Dương Quân đứng thẳng trên mây lạnh lùng
nói với Xích Viêm.
"Bằng hữu của Xích Viêm ta cũng không thể tùy tiện ngươi khi dễ." Xích
Viêm vừa đặt Văn Thư đứng vững xuống bên cạnh vừa đáp trả.
Lại khẽ bảo Văn Thư: "Không sao đâu, lão tử đã sớm muốn cùng hắn ra
sức đánh một trận."

Rồi lại lướt mây mà lên, hai tay nắm lại, trong bàn tay trống không có
thêm một bộ Phương Thiên Họa Kích(1). Dưới mũi nhọn sắc bén, hắn áo đỏ
vòng vàng, trang nghiêm như chiến thần uy vũ: "Hôm nay ngươi muốn dẫn
Văn Thư đi thì trước tiên phải qua cửa ta đây."
"Hừ!" Úc Dương Quân hừ lạnh nói, "Không biết tốt xấu."
Lãnh quang tẫn hiện trong con ngươi, một bộ phẫn nộ. Mắt thấy Xích
Viêm cầm kích đánh tới, cổ tay Úc Dương rung chuyển, hóa ra bảo kiếm dài
hẹp động thân đỡ chiêu.
Trong không trung hai luồng quang ảnh chạm nhau, tức thì hoa lửa bắn
tung.
"Úc Dương Quân, Xích Viêm ta hôm nay phải chỉnh ngươi một trận đến
nơi đến chốn!"
"Khoác lác mà thôi."
Khi tách ra, trên cánh tay Xích Viêm rõ ràng có một vạt thẫm, Úc Dương
Quân cười lạnh nói: "Chỉ là hoàng tử Long Cung thôi, không biết phân
lượng."
Xích Viêm nhổ hắn một hơi, nhìn lỗ thủng trên áo lụa mỏng của hắn nói:
"Ngươi cũng không khá hơn đâu."
Lại lần nữa vụt người đánh về phía hắn, hai bên đánh vào một chỗ. Binh
khí va vào nhau, leng keng điếc tai.
Văn Thư đứng trên mặt đất, ngửa đầu nhìn không trung, chỉ thấy hai vệt
quang ảnh ngươi tới ta đi, vừa mới tách ra lại lập tức bổ vào, nhưng không
phân được là ai với ai.

Từ đêm hôm đó khi nhìn thấy Long ấn giữa đầu mày mình, thì trong lòng
đã tuyệt vọng, giống như con chuột bị vờn dưới chân mèo, rõ ràng trời đất
bao la, lại bị giam cầm ngay dưới vuốt nó, chút thần sắc nào cũng đều không
thoát khỏi cái nhìn lom lom của nó.
Bất quá là không cẩn thận đã yêu thương hắn mà thôi. Khi yêu mến thì
không ngừng đợi hắn, cho dù hắn không chút đáp trả cũng không gì đáng kể.
Khi không yêu mến thì lui ra, không ngại ánh mắt hắn, cũng không cần hắn
đền bù cái gì. Làm sao lại đưa đến tình cảnh như vậy?
Khó có thể nào muốn y đi tin tưởng hắn là vì yêu thương y mới cự tuyệt y
rời đi? Rõ là chuyện cười của thiên địa. Nhưng có cười nhạo thêm nữa y cũng
vẫn hỏi ra miệng, phản ứng của hắn cũng không ngoài dự kiến. Vậy thì tại
sao? Tại sao lại không nguyện để cho y một phàm nhân này được như hạt bụi
trần nhỏ bé tiếp tục cuộc sống bình thường y đã từng trải qua?
Trong lúc nỗi lòng phức tạp, không trung thình lình có một trận rồng gầm
trầm thấp, trong lòng Văn Thư căng thẳng, lần nữa ngẩng đầu, bầu trời như
rơi xuống đốm lửa, trong những đám mây đỏ lửa khắp trời, một con xích long
bay vút lên cao, râu dài khẽ lượn, toàn thân vảy đỏ lấp lánh hồng quang.
"Xích Viêm..." Văn Thư không khỏi kêu lên sợ hãi.
Bèn thấy con rồng đó thẳng hướng về phía mình, thân người vẫn còn lượn
lờ trên không, đầu rồng đã đến trước mặt y.
Thiên tộc hóa ra nguyên hình thì có nghĩa là đã đến tình cảnh chiến không
thể thối lui.
"Ngươi không cần lo cho ta..." Giữa cơn hoang mang, Văn Thư buột
miệng định hướng về phía Úc Dương Quân thỏa hiệp, lại bị Xích Viêm cắt
đứt.

"Nếu ngươi đi cùng hắn, ta sẽ không còn là bằng hữu của ngươi nữa." Âm
điệu trầm thấp, con rồng đó quay đầu nạy ra một miếng vảy rồng từ dưới
thân, hồng quang bắn thẳng đến giữa mày Văn Thư.
"Ngươi làm gì vậy?" Úc Dương từ sau cản tới, ngữ khí lại là kinh hoàng.
Văn Thư đột nhiên cảm thấy thân người nóng lên, cơn lạnh mơ hồ từ
trong cơ thể tràn ra rốt cuộc tan mất.
"Chỉ có thể làm vậy." Mắt rồng đỏ thẫm bất đắc dĩ nhìn Văn Thư, "Cũng
có thể che đậy một chút."
Khẩu khí lần nữa trở nên cuồng vọng: "Ta chỉ không muốn thấy hắn đắc
ý!"
Xích long ngẩng đầu gầm lên, gọi đến một trận cát đá mù mịt che lấp cả
mặt trời: "Muốn trốn thì ngay lúc này."
Vuốt rồng của hắn còn chưa tới người, Văn Thư đã bị một đoàn quang
ảnh bao bọc lại, rất nhanh hướng về phía bầu trời bay đi.
Bên tai lại một tràng rồng gầm, so với lúc nãy còn phẫn nộ trầm thấp hơn.
Văn Thư trong lúc gấp rút quay đầu lại, một con cự long toàn thân tràn đầy
ngân quang, đang đuổi về phía y, lại bị xích long phía sau chặt chẽ cuốn lấy.
Ngân long đó trợn trừng mắt, vẫn gắt gao dõi theo y, trong lòng không rét mà
run. Gian nan mấy ngày liền cộng thêm hai luồng chân khí một nóng một
lạnh loạn chuyển trong người, không chống đỡ được nữa, trước mắt tối sầm,
liền mất đi tri giác.
~*~
Hoàng tử Xích Viêm của Đông Hải Long Cung lén mang thiên nô của
Thiên Sùng Cung hạ phàm, hơn nữa nói năng cuồng vọng, không biết hối cải.

Loại bỏ tiên cốt, vĩnh viễn bị nhốt dưới Thiên Sùng Sơn.
Lão Long Vương của Đông hải quỳ chừng ba ngày ba đêm ngoài cửa
Nam Thiên, thỉnh cầu Thiên đế khoan dung đánh khẽ.
Chúng tiên gia nói: "Tội không đến nước này a."
Thiên đế ngự giá tự mình đến Thiên Sùng Sơn hỏi: "Chuyện không nhỏ
nhưng cũng không lớn, phải chăng quá mức rồi?"
Vừa vặn gặp Úc Dương Quân cưỡi mây rời cung, đứng trên đám mây, hắn
thần sắc bất động: "Thật không?" Trong con ngươi màu tím ẩn mang một tia
lệ khí, không kiên nhẫn lướt qua, Thiên đế run lên, rốt cuộc chỉ có thể trơ mắt
nhìn hắn vội vã rời đi.
Từ đó, không kẻ nào dám tới lắm lời nữa.
Xích Viêm dưới Thiên Sùng Sơn lại sống thật tự đắc hả hê, dù từ trong
động tù nhỏ hẹp nhìn ra ngoài, chỉ có thể thấy được một khoảng trời chật hẹp.
Không trung đột nhiên xuất hiện một chiếc bóng tím, chắn mất đám mây
đang khoan thai trôi qua, Xích Viêm duỗi chân ngồi trong động, nhếch khóe
miệng, cười đến vui vẻ: "Úc Dương Quân, nhìn ngươi phong trần mệt mỏi,
thật là bận rộn a."
Kẻ đến đúng là Úc Dương Quân, nhưng sắc mặt không tốt, môi mỏng
mím thành một đường giống như đang kiềm chế gì đó: "Y đến nơi nào?"
"Ha..." Xích Viêm nghẹn ngào cười to, nói với hắn, "Ta khó khăn lắm mới
giấu được hành tung của y, ngươi nói lão tử là đồ ngu sao? Kẻ phải đề phòng
là ngươi, làm sao có thể cho ngươi biết?"
"Ngươi..." Cơn giận bị cười nhạo của hắn kích thích, Úc Dương Quân áp
sát cửa động, cách hàng rào hung hăng nhìn về phía Xích Viêm. Sợi tóc được

chải gọn gàng từ trong ngân quan rơi xuống, rối tung rũ trên trán, trong con
ngươi tím lóe ánh hung hãn, rồi lại ẩn hiện ra bất đắc dĩ tận đáy lòng.
Ấn ký hắn đóng xuống vì bị vảy rồng của Xích Viêm che phủ, bèn mất đi
hành tung y. Khi đó thì có khủng hoảng vô duyên vô cớ dâng lên trong lòng,
lúc sau bèn giống như hình bóng trước sau không vùng thoát khỏi. Khi uống
trà, khi chơi cờ, khi đọc sách... Bất cứ lúc nào, chỉ vừa không cẩn thận, tâm
tư dao động, thì liền thừa cơ tiến vào trong suy nghĩ của hắn.
Không tìm được nữa, kẻ hoàn toàn nằm trong lòng bàn tay cứ như vậy
thoát khỏi nắm tay hắn, trước đây hắn luôn luôn tự tin, phàm nhân tay trói gà
không chặt có thể nào chống chọi lại với hắn Thiên Quân pháp lực phi
thường này? Dù là trong một trăm năm thả y tự do đó, hắn vẫn thủy chung
chặt chẽ nắm được hành tung của y, nhưng hôm nay, có bấm ngón tay tính
toán thêm thế nào cũng đều là khoảng trống. Vừa nghĩ đến, trong lòng bèn là
trống rỗng, tạp niệm sinh sôi, con cờ đen trắng trên bàn cũng thành không
vừa mắt, vung tay hất đi, ngay cả tiếng rơi lẫn trên đất cũng có thể khiến
trong tim hắn lại sinh ra thêm một nùi hoảng loạn. Ma xui quỷ khiến lại điều
khiển tường vân hạ phàm, lúc trước y đến nơi nào sinh sống hắn vốn không
chút lưu tâm mà nhớ kỹ, giờ lại nhất nhất lướt qua một lượt. Thiên hạ to lớn
mênh mông, giống như mò kim đáy bể.
"Ngươi tưởng một miếng vảy rồng của ngươi có thể bảo vệ y được bao
lâu?" Trong lòng rối bời sốt ruột, trên mặt Úc Dương Quân vẫn không lộ
thanh sắc, lạnh lùng nói.
"Hừ..." Xích Viêm không đáp, trừng mắt ngược lại hỏi hắn, "Ngươi thả y
đi thì thế nào? Thiên Sùng Cung ngươi không có ai sao? Ngay cả một nô tài
ngoan ngoãn có tìm khắp cũng không ra? Ha ha, có ngươi cái loại chủ tử cay
nghiệt này, nô tài ngoan ngoãn hơn nữa cũng phải muốn trốn."
"Láo xược!" Trong lòng bị lời của hắn đâm tới, tay phất lụa rơi, con ngươi

tím đối lại một đôi mắt ngời sáng, Úc Dương Quân không kiên nhẫn nói, "Y
rốt cuộc ở nơi nào?"
"Lão tử làm sao mà biết?" Xích Viêm thu hồi ý cười, học giọng điệu hắn
lạnh nhạt bảo, "Một miếng vảy rồng đúng là không bảo vệ y được bao lâu,
vậy ngươi còn gấp cái gì? Chờ thêm đôi ngày chẳng phải xong xuôi?"
"Hừ!" Úc Dương Quân phẩy tay bỏ đi.
Cách ngày hắn lại ghé sang lần nữa, Xích Viêm cách hàng rào cười nhìn
tóc bạc rối tung trên trán hắn: "Tại sao ta cảm thấy bị loại bỏ tiên cốt lại
chính là ngươi?"
Úc Dương Quân thu lại cao ngạo hôm qua, chỉ là trầm mặc nhìn hắn, hồi
lâu sau mới nói: "Hồn phách của y... Không chịu nổi."
Chung quy là hồn phách của phàm nhân, làm sao chịu đựng được giày xéo
của dấu ấn trên linh hồn. Cho dù chịu được đau đớn, cứ như vậy mãi, hồn
phách cũng sẽ càng ngày càng yếu, cuối cùng yếu ớt đến tựa cành khô, không
chịu nổi gãy ngang. Hắn vốn định dùng Tỏa Hồn Thuật vây y trăm năm, đợi
sau khi mang y về Thiên Sùng Cung rồi sẽ giúp y thu lại, đơn giản không lo.
Lại không ngờ rằng, nảy sinh trăm đường trắc trở, kết quả tính nhầm chính là
bản thân hắn. Mỗi khi nghĩ đến một tầng này, trong buồn bực lại sinh ra
khủng hoảng. Hắn bên này một ngày lại một ngày chờ đợi vảy rồng của Xích
Viêm mất hiệu lực, thì y bên kia cũng là một ngày lại một ngày yếu lả đi, đến
khi hồn phách yếu đến mức không thể yếu hơn được nữa thì chính là...
"Ha ha ha ha..." Xích Viêm lần nữa bật cười, liếc mắt qua hắn nói, "Thuật
pháp ngươi thi triển, có thể nào còn muốn đến oán lão tử? Y chính là khói tản
tro bay..."
"Câm mồm!" Úc Dương Quân thình lình cắt lời hắn, lệ khí tràn ngập đầu

mày, thanh sắc lãnh liệt, nói, "Nếu y khói tản tro bay, vậy trong đó cũng có
một phần của ngươi."
"Hừ!" Đối mặt thật lâu, Xích Viêm lại tiếp tục tùy tiện ngồi xuống, cưới
nói với Úc Dương, "Y khói tản tro bay lại thế nào? Ngoài y ra, Thiên Sùng
Cung ngươi không có người hầu ngoan ngoãn nữa?"
"Ta..." Úc Dương Quân nhất thời nghẹn giọng, sợi tóc tản mác rũ xuống
trước mắt, rốt cuộc hiện ra vài phần khốn đốn.
Không phải y, đều không phải y. Hắn đập nát chung trà trong tay, Thiên
nô bên cạnh sợ tới mức quỳ trên mặt đất run rẩy thành một cuộn. Cho dù là
áo xanh như nhau, cho dù là cũng đứng ở vị trí đó, hắn liếc mắt qua là có thể
nhìn thấy, cho dù cũng là dung mạo nhu thuận, nhưng vẫn không giống như
trước. Nói không nên lời là không giống chỗ nào. Chung trà bưng tới quá
nóng, rồi quá lạnh, đến khi là ôn hòa thích hợp vào miệng, thì vẫn phải ghét
bỏ vì quá nồng, quá nhạt... Trăm điều đều bắt bẻ, trăm điều đều không hài
lòng. Các Thiên nô sợ hãi rụt rè bê chung trà đánh nát lui xuống, chỉ lưu lại
một mình hắn ngồi yên trong gian điện to như thế. Từ từ, chầm chậm liếc mắt
qua, chỉ nhìn thấy một tấm màn lụa khói tím rũ xuống bên kia, tâm tư trống
vắng giống như gian phòng trống vắng này, dùng cái gì cũng không thể bổ
khuyết cho đầy. Trừ y ra rốt cuộc không chấp nhận được kẻ khác nữa. Biết rõ
không có kết quả, ngón tay vẫn không tự kiềm được mà bấm lên tính toán,
như trước là trống rỗng. Trong ngực bị một tình tự to lớn không biết tên đè
đến ngay cả thở cũng không thở được, nôn nóng cởi đi ràng buộc của lý trí
giống như dây leo sinh trưởng, tịch mịch quấn tâm.
Hắn rơi vào trong trầm tư, Xích Viêm cũng không phản ứng hắn, cụp mắt
xuống tiếp tục nói: "Thiên Sùng Cung ngươi tôi tớ như mây, thiếu đi một
Văn Thư có thể ra sao? Nhưng mà ta..."
Ngữ khí không còn cười đùa ầm ĩ nữa, thanh âm cũng dần dần thấp: "Năm

đó ta nên ép y đi."
Vòng vàng lớn như miệng chén buông rũ bên tai trái, dán vào gò má, lặng
im lóe lên ánh sáng nhạt: "Năm đó nếu ta ép y đi..."
"Ta sẽ không cho phép." Úc Dương hoàn hồn, trầm giọng nói, suy nghĩ
hỗn loạn trong quyết tâm cực lực kiềm nén, vẫn còn chưa kịp hiểu phải biểu
đạt những gì, lời đã thốt khỏi ra miệng, "Y yêu thương ta."
Lời vừa nói ra, hai người đều ngơ ngẩn, Xích Viêm nửa há miệng muốn
thanh minh, Úc Dương Quân lại nhắc lại: "Y yêu thương ta." Mờ mịt trong
giọng nói đã bị kiêu hãnh thay thế.
Cho nên y sẽ không đi, y đã hứa hẹn theo hắn đến khói tản tro bay. Y yêu
thương hắn, cho nên, y sẽ không đi. Bình tĩnh vốn tiêu tan từ sau khi mất đi
hành hung y đã quay về, khóe miệng khẽ nhếch. Nụ cười trên mặt còn chưa
lan ra, Xích Viêm đã cười thành tiếng trước.
"A..." Xích Viêm đứng lên tỉ mỉ quan sát Úc Dương, liền sau đó lộ ra thần
sắc thương hại: "Cứ nói Xích Viêm ta lỗ mãng, thì ra Úc Dương Quân ngươi
so với ta lại càng không thông nhân tình."
Nhìn nụ cười cứng lại bên môi hắn, Xích Viêm chậm rãi hỏi: "Nếu y còn
yêu thương ngươi, ngày đó y còn có thể nhảy xuống sao?"
Nụ cười chế giễu từ từ mở rộng, Xích Viêm lạnh lùng nhìn tự tin trong
mắt hắn từng chút một điêu tàn: "Y yêu thương ngươi, vậy thì sao? Ngươi
ngoại trừ biết y yêu thương ngươi, còn biết cái gì?"
"Ta..."
Còn biết cái gì đây? Cái kẻ hắn hơi nghiêng mắt liếc qua là có thể nhìn
thấy đó, lúc nào cũng mặc y phục màu xanh, lúc nào cũng bộ dáng thần sắc

nhu thuận, lúc nào cũng cúi đầu gọi hắn chủ tử... Đã không còn nữa, cái gì
cũng không biết nữa, hắn đối với y chỉ biết nhiều đến thế, chỉ mở to một đôi
mắt ẩn giấu tuyết rơi vạn năm lạc đi trong lui tới.
Xích Viêm ngồi trở lại trên đất, nhắm mắt, nín thở ngưng thần tìm kiếm,
từ từ tiếp nhận được một cảm ứng yếu ớt, mảnh vảy kia đang một đường
hướng Tây, xác nhận mục đích... Khóe miệng bèn nhếch lên, mở trừng mắt
liền đối diện con ngươi đã khôi phục lãnh ngạo của hắn: "Ngươi nhìn ta làm
gì? Mặc dù ngươi không loại bỏ tiên cốt của lão tử, lão tử cũng sẽ không nói
cho ngươi biết."
Ngày ấy vốn nên theo lời loại bỏ tiên cốt của Xích Viêm, lại không biết là
bởi mọi người lời lẽ khẩn thiết hay là Thiên đế cầu tình, Úc Dương Quân
cuối cùng đã nhượng bộ, miễn đi hình phạt loại cốt, chỉ mang Xích Viêm về
dưới Thiên Sùng Sơn.
"Chẳng lẽ ngươi còn hy vọng lão tử đến tạ ơn ngươi?"
Lời còn chưa dứt, đã thấy điểm cảm ứng mỏng manh kia như dây cung
đột nhiên đứt đoạn, rốt cuộc không tìm được nữa. Mắt thấy vẻ mặt kinh ngạc
của Xích Viêm, Úc Dương Quân năm ngón toàn động, rất nhanh bấm một
toán quyết, trên mặt không khỏi lộ ra vài phần vui mừng.
"Sao lại yếu đến tình trạng này rồi?" Xích Viêm thất thanh cả kinh nói.
Tác dụng của vảy rồng cũng cần hồn phách của Văn Thư làm cơ sở, vốn
tưởng rằng còn có thể chống đỡ được thêm vài ngày, nhưng không ngờ Văn
Thư rốt cuộc yếu ớt đến như thế, không gánh chịu nổi sức mạnh của hai
người bọn họ cùng chiếm, khiến cho bảo vệ của vảy rồng tan rã quá sớm.
Bên này Xích Viêm đang sửng sốt, bên kia Úc Dương Quân đã bấm ngón
tính toán phóng về phía Tây. Đến khi Xích Viêm lấy lại tinh thần, trên bầu

trời tứ phương nào còn có bóng dáng hắn?
"Một mảnh vảy rồng không bảo vệ ngươi được lâu, bất quá có vảy rồng
hộ thêm, oan hồn dưới dài Luân Hồi cũng không dám quấn ngươi, có thể giữ
ngươi một mệnh cách bình yên." Xích Viêm nhìn bầu trời xanh thẳm thì thầm
nói khẽ, nhớ tới hướng đi vừa rồi của Văn Thư, lại thấp giọng cười rộ, "Tiểu
tử ngươi mệnh tốt, lại gặp được một quý nhân nhỉ? Bằng không sao có thể
nhanh như vậy. Cũng không biết chờ đến khi ta có thể ra ngoài rồi, còn có thể
tìm được ngươi hay không."
Trong giọng nói nửa phần than vãn nửa phần buồn bã.
~*~
Khi tỉnh lại, xung quanh là rừng rậm tươi tốt, bên tai mơ hồ nghe thấy
tiếng nước chảy róc rách của khe suối, ánh sáng vàng kim xuyên thấu qua
cành lá trùng trùng điệp điệp rọi xuống, chùm tia bị phân ly chiếu tới trên
mắt, lóe sáng đến chói chang.
Văn Thư dựng người dậy, yên tĩnh bốn phía khiến cho y tưởng rằng cục
diện rối loạn trải qua trước kia bất quá là một cơn ác mộng, nhưng đau đớn
tràn ra nơi mi tâm lại là chứng minh rõ ràng rành mạch, toàn bộ đều là sự
thật. Vị Thiên Quân cao ngạo đến không tha cho bất cứ kẻ nào mạo phạm đó
cuối cùng vẫn không muốn buông tha y. Trăm năm, một kẻ phàm tục vậy mà
lại làm phiền hắn kiên nhẫn đợi trăm năm, là Văn Thư y "phúc trạch thâm
hậu"(2), hay là Úc Dương Quân hắn quá mức "quyến sủng hữu gia"(3)?
Cũng không biết Xích Viêm thế nào rồi? Đưa tay vuốt mi tâm, trên ngón
tay tức khắc tràn lên cảm giác đau đớn như bị đốt cháy. Theo đụng chạm của
ngón tay, cơn đau đã muốn bình ổn xuống lại như bị bừng tỉnh mà chạy loạn
ở tứ chi xương cốt.

Văn Thư không dám manh động, đợi đau đớn thoáng qua đi rồi mới chầm
chậm tựa vào thân cây to lớn mà đứng lên từ mặt đất.
Bước tiếp theo nên làm gì đây? Bó tay chịu trói hay là mạnh tay đánh
cuộc? Vảy rồng của Xích Viêm không bảo vệ y được mấy ngày, vị Thiên
Quân kia có lẽ sẽ tìm đến. Tự ý rời cung, không phải lỗi nhỏ như đánh sai
nước cờ, đập vỡ chung trà, lại có thể khiến hắn chịu nói ra được bốn chữ
"không nhắc chuyện xưa", ngẫm lại liền không nhịn được cười. Nếu y không
chịu nổi trừng phạt của hắn, thì tám trăm năm trước đã nói muốn rời đi, chứ
làm sao lại kéo dài tới hiện tại?
Văn Thư vừa chậm rãi bước vừa ngẫm nghĩ bến bờ. Ở trong rừng gặp một
tiều phu đi đốn củi, thấy y thần sắc tiều tụy bèn tiến đến quan tâm hỏi han.
Văn Thư vẫy tay nói không có việc gì, nhớ tới Xích Viêm từng nói chỉ có
đến đài Luân Hồi ở núi Côn Lôn mới có thể cởi bỏ Tỏa Hồn Thuật, bèn hỏi
thăm ông: "Lão bá có biết đi Côn Lôn Sơn thế nào không?"
Tiều phu một tay chỉ hướng Tây, nói: "Côn Lôn Sơn xa lắm, thế nào cũng
phải hai ba tháng mới có thể đến a..."
Văn Thư chắp tay tạ ơn, trong lòng thầm tính toán, hai ba tháng, sợ là
đường còn chưa đi được một nửa đã bị đuổi tới. Nhưng dưới chân lại kiên
định, theo hướng tiều phu chỉ đi đến.
Chỉ là muốn được lặng lẽ một mình thương nhớ mà thôi, khi yêu thương
thì chờ đợi, khi không thương thì rời đi, chẳng lẽ yêu thương của y cũng làm
nhục y, mới khiến hắn hết lần này đến lần khác tới giễu cợt? Y chạy thoát
trăm năm cũng không trốn khỏi lòng bàn tay hắn, nhắm mắt lại là có thể nhìn
thấy cảnh trang giấy tung bay khắp phòng đó trong Thiên Sùng Cung, cả
người phát lạnh.

Chưa đi được vài bước, tiều phu kia đã lại đuổi theo, tha thiết dặn dò y:
"Thiếu niên lang không hiểu chuyện, gần đây có thiên tai, không có việc gì
thì đừng ra ngoài đi hoang. Ngươi không thấy thiên tượng mấy ngày trước
sao? Lúc thì sáng choang lúc thì tối đến không thấy năm ngón tay, thật là
khiếp người! Thiên sư trong trang yêm nói, đấy là ma tinh hiện thế, muốn
biến thiên lí!"
"Thật không?" Văn Thư thản nhiên cười rộ, cúi đầu nói, "Thật đúng là ma
tinh, nghiệp chướng trong mệnh."
Quay đầu nói đùa với lão tiều phu một câu: "Ta chính là muốn lên Côn
Lôn Sơn để chấm dứt ma tinh này." Trên người lại dâng lên một cơn đau
thốn, từ mi tâm tràn ra toàn thân, đau đến ngay cả khóe miệng cũng không
nhếch lên nổi.
Văn Thư vội vàng bước nhanh vài bước, trấn định tâm trạng mới quay
mặt lại, tiều phu kia đang đứng tại chỗ lắc đầu than thở, rõ ràng là cho y là kẻ
điên.
Đường xá xa xôi, sông núi vạn dặm, dọc đường hỏi qua rất nhiều người,
mọi người vừa đáp lời y, vừa nhìn y phát tiếng thở dài. Đau đớn trên người
lúc nào cũng khi ổn khi nguy, hoặc là lạnh cóng đến thấu xương, hoặc là
nóng rực đến ngay cả hồn phách cũng bị nấu chảy ra. Bao giờ cũng đi được
vài bước lại phải quay đầu liếc mắt ngóng một cái, rất sợ một khắc sau thì sau
lưng liền vang lên thanh âm trầm thấp nào đó, giống như quỷ mị nói với y:
"Ngươi trốn không thoát đâu."
Trong lúc hốt hoảng lắc mạnh đầu muốn vùng thoát, trên trán rũ xuống
vài sợi tóc xám trắng. Văn Thư ngơ ngác nhìn ảnh ngược của mình trong khe
suối, nhớ tới một đêm nào đó, y giơ chiếc bảo kính khắc đầy lăng hoa lên
cười đến bất đắc dĩ. Khi ấy chính là tóc đen như thác, vẫn còn vài phần dư
lực, nhưng lúc này lại là tâm lực lao đao đến không thể che giấu được nữa,

nhan sắc tiều tụy trần trụi len đầy cả gương mặt xám ngoét. Là bởi vì linh hồn
suy yếu cũng được, hay là sinh khí của bản thân y khô kiệt, sợi tóc từ từ hóa
trắng nhắc nhở y, thời gian không nhiều nữa, mà Côn Lôn Sơn vẫn còn ở phía
sau dãy núi phía sau kia.
Ngày nào đó, y tiến vào một khu rừng rậm, bị lạc hướng trong biển cây
ngút trời. Hàn ý quen thuộc từ nơi mi tâm bắt đầu vươn dài, máu huyết trong
tứ chi xương cốt tựa như đều muốn đông lại. Văn Thư gắt gao siết lấy Hỏa
Lưu Ly muốn làm giảm bớt, dưới cơn lạnh ùn ùn kéo đến, một tia ấm áp
chớp mắt đã bị cuốn đi. Gần đây trong người y lúc nào cũng thường dâng lên
hàn ý, ngược lại nóng bỏng đã biến mất, xem ra vảy rồng của Xích Viêm
cũng không bảo vệ được y bao lâu nữa.
Ngay lúc đang đau đớn, trước mắt hiện ra một nam tử hắc y, chậm rãi từ
nơi sâu trong rừng rậm bước tới. Rõ ràng là bộ dáng khí phách cuồng quyến,
lại cười đến bất cần đời, sâu trong đôi mắt màu đen giấu vài phần khó lường.
Hắn nhiệt tình đến đỡ Văn Thư, hơn nữa còn vận thân pháp một đường
đưa y đến dưới chân núi Côn Lôn. Gió quét qua tai, thổi tung vạt áo hai người
bay phấp phới. Lỗ tai như nghe được một tiếng "Xoẹt" nho nhỏ, xuyên thấu
qua tiếng gió truyền thẳng vào đáy lòng. Văn Thư ngẩn ra, cái lạnh thấu
xương nháy mắt trải rộng toàn thân.
"Vẫn là đã muộn một bước..." Văn Thư không cam lòng thở dài một tiếng.
Lại bị nam tử nghe được, ân cần hỏi han: "Sao vậy?"
Văn Thư lắc đầu cười nói: "Không có gì. Cảm khái đột phát mà thôi. A,
ân công một đường hộ tống, tại hạ còn chưa cảm tạ quá, thật là hổ thẹn." Nhớ
tới trên người nghèo rớt mồng tơi, liền lấy Hỏa Lưu Ly trong lòng ra muốn
đưa cho đối phương.

Hắc y nhân giật mình, chập chạp không dám nhận lấy.
"Ta không dùng được nữa." Văn Thư nhét Hỏa Lưu Ly vào trong tay hắn,
nói: "Ân công có duyên với ta, vật đó là cơ duyên của ân công."
Hắn còn thần sắc bán tín bán nghi, Văn Thư không nói gì, xoay người
bước đi tới trước.
Y từng nghe các Thiên nô trong Thiên Sùng Cung nói đến đài Luân Hồi,
dưới dài lượn lờ sương khói, khói xanh là thiện quả, khói đen là nghiệp ác,
đài Chúng Sinh Luân Hồi treo giữa không trung bên trong mây khói, toàn bộ
nhân duyên quả báo của chúng sinh đều khắc trên đài, đợi đến lúc luân hồi
chuyển thế, mọi thứ của kiếp trước đều có tính toán, tích lại được mấy việc
thiện đức, lại thêm vào bao nhiêu oan nghiệt, lần nữa nhất nhất tính qua, thiện
tức thưởng ác tức trừng, nửa điểm cũng không tính sai.
Kẻ đã thoát ra ngoài tam giới nói việc này, trong lời chung quy mang theo
vài phần truyền thuyết, khiến cho Văn Thư âm thầm phỏng đoán, kiếp trước
của bản thân rốt cuộc đã tích được đại đức gì mới có thể gặp được vận số như
vậy, hay là đã tạo nên đại nghiệt gì mới khổ sở không xin nổi một chữ
"Tình".
Lúc này, y đã đứng trên đài Luân Hồi, dựa vào lan can hán bạch nhìn
xuống, quả nhiên giống như truyền thuyết, mây khói trắng đen quấn quýt, cấu
thành nhân gian thiện ác tuần hoàn báo ứng xác đáng. Chỉ cần nhảy xuống
dưới, mọi thứ của đời này tựa như bụi trần loang loáng không ngừng rơi phía
chân trời, cười vui cũng tốt, bi ai cũng được, nhất tề đều tiêu tan, khi mở mắt
ra lần nữa, gì là Văn Thư, gì là Úc Dương Quân đều quên sạch sẽ, yêu
thương không yêu thương đều không còn liên quan tới y.
Đang suy tính, lại nghe phía sau có thanh âm trầm thấp vang lên: "Ngươi
muốn rời đi như thế?"

Văn Thư xoay người, Úc Dương Quân từ sau cột đá thật lớn từ từ bước ra,
đứng trước mặt y. Đập vào mắt là một đôi mắt màu tím bạc, ngoài tuyết rơi ra
phủ một tầng tình tự không biết tên. Tầm mắt hắn dời lên, nhìn thấy Long ấn
sáng ngời giữa đầu mày y.
Thì ra sau khi hắn tính toán được phương hướng hành trình của Văn Thư
thì đã sớm một bước đến đài Luân Hồi, cũng khó trách Văn Thư một đường
đi tới mà không gặp thị vệ Thiên giới ngăn trở.
Văn Thư trầm mặc không đáp, ánh mắt Úc Dương Quân rơi xuống sợi tóc
xám trắng của Văn Thư không khỏi ngưng trệ, không kiềm được vươn tay
muốn vuốt qua, "Sao lại..."
Văn Thư thấy hắn đưa tay đến, theo phản xạ lùi về, thân người rướn ra sau
lan can, thân trên hơi ngửa ra phía sau. Úc Dương Quân đột nhiên cả kinh,
liền không dám vươn tới trước nữa, bàn tay dừng lại giữa hai người, có chút ý
vị phẫn nộ.
"Xích Viêm... vốn phải loại đi tiên cốt của hắn."
"Thiên Quân nhân hậu." Văn Thư nói.
Úc Dương bị lời khó dễ của y chặn lại, nhất thời cũng không biết nói gì.
Hồi lâu sau, mới gian nan nói ra: "Hắn lúc này nhốt dưới Thiên Sùng Sơn, chỉ
cần ngươi... Bổn quân sẽ thả hắn."
"Việc này không liên quan." Văn Thư thầm than rốt cuộc vẫn là liên lụy
tới Xích Viêm, nói thẳng, "Là ta liên lụy y, thỉnh Thiên Quân..."
Lại bị Úc Dương Quân cắt lời, nói: "Tỏa Hồn Thuật... Sau khi trở về ta
cởi bỏ cho ngươi..."
"..." Văn Thư không đáp, chỉ là thẳng tắp nhìn hắn.

Úc Dương Quân ngừng lại một chút, còn nói thêm: "Chỉ cần ngươi ngoan
ngoãn... Ta liền... Ta liền..."
Liền cái gì đây? Lại không nói được, ngay cả chính hắn cũng không biết
là liền cái gì. Dọc trên đường đi đã bắt đầu suy nghĩ, muốn mang y trở về
Thiên Sùng Cung, Tỏa Hồn Thuật tổn thương y không nhẹ, sau khi trở về liền
giải cho y, sau đó... sau đó... sau đó lại không biết phải làm thế nào nữa.
Ngoan ngoãn mà, ngoan ngoãn mà chờ hắn sao? Chỉ cần y không nói muốn
đi, chỉ ngoan ngoãn mà đợi hắn.
"Không cần Thiên Quân lo lắng." Văn Thư thình lình cất tiếng nói, hít sâu
một hơi, nhìn sợi tóc buông rũ xuống bên trán hắn, thả giọng hỏi, "Nếu ta
khăng khăng muốn đi thì sao?"
Úc Dương biến sắc, kẻ bình sinh đã quen cao ngạo, vừa rồi khiến hắn nói
ra mấy câu nhẹ nhàng kia đã tính không dễ, lại không ngờ Văn Thư vẫn
không lĩnh tình, không khỏi ngạo khí gây chuyện, buột miệng nói ra: "Năm
đó chính là lời hứa ngươi đã ưng thuận, phải ở lại Thiên Sùng Cung, ngươi
còn muốn thế nào?"
"Ta chỉ muốn rời đi." Văn Thư lẳng lặng nói.
Lòng người chung quy không nhịn được tính toán cho mình, không biết
như vậy có tính là ích kỷ không. Rất lâu trước kia y đã biết, hắn và y là khác
biệt trời vực, bất luận thân phận bất luận dáng vẻ, chỉ nói đến việc trên đám
mây kia, ống tay áo hắn khẽ phất là có thể hô mưa gọi gió biến đổi phong
vân, y lại chỉ có thể gắt gao nắm chặt ống tay áo hắn, nếu không sẽ rơi xuống
từ trên mây. Biết rất rõ, thật sự rất rõ, trong ánh mắt giễu cợt của hắn học
được cẩn trọng, học được che giấu, cũng từng chút từng chút giết dần đi
cuồng dại của mình. Duy chỉ một lần đó không kiềm lòng nổi đã dùng tơ
hồng cột lên ngón tay hắn, vừa mới cột xong đã sợ hãi đến vội vàng tháo ra,
chạy trở về phòng nhét tơ hồng vào tận đáy tủ áo, không còn muốn thấy nữa.

Ôm nhau là chuyện của hai người, một mình mình có siết chặt đôi tay như
thế nào thì chung quy cũng sẽ đến lúc mất hết hơi ấm. Ngay cả Liễm Diễm
khi si mê, cả thứ gọi là danh dự cũng không để ý, cũng biết đến trong mắt
Thiên Quân cao cao tại thượng chỉ nhìn thấy bản thân hắn, thì y kẻ hầu đã
theo hắn ngàn năm này sao lại không rõ? Y không dám như Liễm Diễm chất
vấn hắn như thế, vậy thật quá khó xem, y không làm được. Bởi vì yêu thương
mới có thể lưu lại, có khổ có đau hơn cũng muốn nhìn hắn thêm đôi lần, vậy
thì, khi không yêu thương nữa, liền thật lặng lẽ rời đi, lưu lại thêm bất quá là
gây ra trên người thêm vài đường thương tích mà thôi.
Chỉ là ý tưởng giản đơn như thế, không rõ có hối hận hay không hối hận,
ít nhất có thể bảo toàn bản thân, chưa đến mức quá khó kham.
Y vì cái ôm sau khi say rượu của hắn mà yêu thương hắn, cái ôm đó có
thể ngay cả bản thân hắn cũng không nhớ rõ, nhưng y lại cứ như vậy mà yêu
thương mất rồi. Xích Viêm vài ba lần nói muốn dẫn y đi, y lúc nào cũng từ
chối. Yêu thương người nọ, có thể ở lại bên cạnh hắn đã thấy hạnh phúc, về
phần cái khác, y có thể nhắm mắt không quan tâm. Chỉ là, một cái ôm chung
quy không thể duy trì được hơi ấm bao lâu, yêu thương hơn nữa, không có
được đáp án, cũng sẽ mất hy vọng. Yêu thương hơn nữa cũng không chấp
nhận được bị hắn xé rách y phục đặt trên mặt đất lăng nhục. Ngày ấy, cả điện
tung bay giấy trắng, hắn cười buộc y nhất nhất nhìn lại đủ loại si mê của ngày
xưa, mình cũng cảm thấy bản thân mình khi đó hết sức nhục nhã, hận không
thể hung hăng giẫm mấy cái lên trái tim ngày trước đã lưu luyến si mê hắn.
Lúc đầu yêu thương hắn rốt cuộc bị thương đến tan nát như vậy, thì còn yêu
thương cái gì chứ? Thật sự là hối hận rồi.
Vẫn là nhịn không được, nhịn không được đến sau khi rời đi trăm năm đã
hỏi hắn, có từng yêu thương y không? Hắn lại vòng vo mập mờ không trả lời
y. Không thể nói rõ là thất vọng, chỉ cảm thấy hoang đường. Y từ trong đám
mây của hắn nhảy xuống, ngập trong lòng đều là không cam tâm, Văn Thư y

tự tạo nghiệp chướng đi yêu thương hắn, mọi sự dày vò đều là khổ sở y tự
mình chuốc lấy, y nhất nhất nhận thức được. Chẳng lẽ mọi thứ trong tẩm
điện, bỡn cợt trăm năm sau của hắn, lẽ nào chỉ dùng bốn chữ "không nhắc
chuyện xưa" là dễ dàng gạt bỏ?
Y bất quá cầu một phần tự tôn, đôi bên không thiếu nợ nhau, hắn vì sao lại
phải khốn khổ truy cứu, gắt gao không chịu buông tha, trực tiếp khiến cho y
cùng được mạt lộ, một phần hy vọng cũng không cho?
"Ngươi cho rằng ngươi thoát được ư?" Úc Dương Quân nghe y vẫn khăng
khăng như trước, trong lòng không khỏi thịnh nộ, nói thẳng y không biết tốt
xấu. Thân người chợt lóe, chớp mắt đã sắp vụt đến trước mặt Văn Thư.
Văn Thư thấy hắn lao tới, trên mặt thần sắc không đổi, thân mình ngửa ra
sau, xoay người liền nhảy xuống từ trên đài.
"Ngươi..." Úc Dương Quân thân người có nhanh hơn nữa cũng chỉ hung
hiểm bắt được ống tay áo Văn Thư, nhìn người treo rũ dưới đài, thì khủng
hoảng ùn ùn không dứt tràn ngập trong ngực. Cho dù đuổi tới đài Luân Hồi
này, hắn cũng chỉ coi như y làm ra vẻ uy hiếp, không tin y rốt cuộc thật có
thể từ trên đài nhảy xuống. Lúc này thấy y quả quyết như vậy, trong lòng
chợt từng trận đau thốn, trong khẩu khí bất giác lẫn vào vài phần mê man,
"Ngươi... Ngươi vậy mà thật sự... Ngươi đã nói, muốn luôn luôn theo ta..."
Văn Thư ngẩng đầu lên nhìn đôi mắt hoảng loạn của hắn. Từ trước lúc
nào cũng đứng cạnh hắn nhìn gương mặt nghiêng bất động như núi của hắn
mà nghĩ, người này ngoại trừ cao ngạo và mỉa mai ra có phải sẽ không có
những biểu tình khác hay không?
Thì ra, vẫn phải có.
"Ngươi sẽ luôn luôn theo ta cho đến khi khói tản tro bay..." Hắn còn chìm

trong kinh hoảng, nói ra lời thề y đã ưng thuận Lão Thiên Quân, khẩu khí rối
loạn, "Thiên Sùng Cung ta cho ngươi trường sinh, ngươi..."
"Thiên Quân." Văn Thư thản nhiên nói, nụ cười thấm vài phần thương
hại, "Lão Thiên Quân cho ta trường sinh bất lão, ta nguyện theo Thiên Quân
cho đến khi khói tản tro bay. Đấy là lời của ta."
Không phải lời hứa gì, chưa từng có lời hứa nào. Trước kia trước kia, rất
lâu trước kia, có Thiên nô mới tới tò mò hỏi y, sao lại đến Thiên Sùng Cung.
Thời tiết lúc đó, sắc trời đương xanh, bên hồ liễu dương lả lướt, hành lang
phủ hoa thành tuyết, y nhìn hắn nổi bật lẻ loi giữa các chúng nhân ở bên kia,
bất giác đã nói ra khỏi miệng: "Lão Thiên Quân cho ta trường sinh bất lão, ta
nguyện theo Thiên Quân cho đến lúc khói tản tro bay."
Trôi qua năm tháng, mọi người truyền miệng, bất giác, lời nói đã thành lời
thề.
"Ta chỉ là một kẻ phàm nhân, được vào Tiên cung đã là quá phận, thì càng
không nên có suy nghĩ ngông cuồng. Từ nay, ngài vẫn như cũ là Thiên Quân
tôn sùng vô song phần ngài, ta làm phàm nhân an phận thủ thường phần ta,
hết thảy tới lui tan thành mây khói. Được không?" Văn Thư bình tĩnh nhìn
đôi mắt cuồng loạn của hắn, tay kia chầm chậm hướng lên trên, hắn vội vàng
đưa tay ra nắm, Văn Thư cũng không đón tay hắn, túm lên ống tay áo bị hắn
giữ chặt, khớp xương dùng sức, xé mạnh một tiếng, âm thanh y phục rách
toạc, y nhìn con ngươi màu tím bạc của hắn bỗng chốc phóng to, "Ta hối hận
rồi."
"Đừng..." Úc Dương không ngờ y đúng là quyết liệt như thế, bàn tay còn
nắm thật chặt một mảnh tay áo của y, người nọ cũng đã rất nhanh rơi xuống
dưới, chốc lát tiêu tan trong mây khói mờ mịt, "Ngươi..."
Phía chân trời có vô số bụi mù loang loáng hạ xuống, đài Luân Hồi vẫn từ

tốn xoay tròn giữa không trung, dưới đài lại có vô số bụi mù rảy hướng nhân
gian.
Thuở trước, y lúc nào cũng thản nhiên, thần sắc thản nhiên, nụ cười thản
nhiên, khẩu khí thản nhiên, nhạt đến giống như không ra sức giữ lại sẽ lập tức
hóa thành một luồng khói nhẹ theo gió tan đi. Mỗi khi hắn đưa tay ra, y luôn
luôn lùi về một bước, khi lui đến không thể lui được nữa thì ánh mắt vẫn để
lộ một tia ý đồ muốn trốn lại ra vẻ dũng cảm mà còn đứng thẳng bất động ở
nơi đó, khiến cho người ta nhìn thấy lại tức giận trong lòng. Luôn luôn luôn
luôn, mãi cho đến hiện tại, hắn vươn tay, y lùi về, rốt cuộc khiến cho y không
còn đường lui, xé rách tay áo, thà rằng khói tản tro bay cũng không nguyện ở
bên cạnh hắn nữa.
"Ta hối hận rồi."
Bốn chữ cuối cùng của y lọt vào tai, tâm can đều nứt. Ngạo khí, lệ khí, nộ
khí, cuồng khí, đều bị thổi tan trong Thiên phong, tự tin sụp đổ, chỉ lưu lại
một vẻ mặt đìu hiu: "Ngươi yêu thương ta a..."
~*~
(1) Phương Thiên Họa Kích: Một loại vũ khí

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 8
Thiên Sùng Cung lúc nào cũng lạnh lẽo mà yên tĩnh, gạch bạch ngọc bóng
sáng như gương, phản chiếu ra một đội ngũ bóng dáng màu xanh, vội vàng
lui tới như mây, lại cơ hồ chân không chạm đất, nửa điểm âm thanh cũng
không dám phát ra. Nhìn thật kỹ, những khuôn mặt đó đều là căng thẳng đến
cứng ngắc, mặt mày cúi gằm, người người bất an.
Tiếp theo một thiên nô đang bê khay trà một mạch bước đi, qua đại sảnh,
vòng quanh hồ nước, lại băng ngang hành lang uốn khúc, đứng trước một
gian thiên điện. Nghe y thấp giọng gọi một tiếng: "Chủ từ, trà." Trong cung
kính mang theo vài phân run rẩy không tự giác.
Tiếng mở cửa "Cọt kẹt -" trong yên tĩnh vang lên có phần đột ngột, thiên
nô đó cả kinh co rụt về sau, rồi mới xoải bước vào cửa. Hun trong phòng
chính là Long Tiên Hương, hai cái lư hương tím thẫm điêu thành hình thú
may mắn, mắt như chuông đồng, râu lông dựng ngược, bộ dáng oai phong
hiển hách. Từ miệng thú há ra phun tràn lên luồng khói nhè nhẹ, lại là một
luồng hơi rượu ngập trời, hương rượu xộc thẳng vào trong mũi, trực tiếp đè
ép hương khí ngọt lành tỉnh não đó xuống. Thiên nô thật cẩn thận liếc mắt
vào trong xem xét, đằng sau màn sa trùng điệp, trên tháp nằm ngang một
người, một đầu tóc bạc xõa ra rối loạn rũ xuống, trên cẩm y màu tím loang lổ
vết rượu, rõ ràng là tỉnh, đôi mắt khép hờ lại chỉ ngơ ngẩn nhìn chằm chằm
một cái vò rượu nhỏ trong lòng.
Nhẹ tay nhẹ chân vượt qua một sàn đầy những con cờ tản mác, thiên nô
đặt chung trà lên bàn con cạnh tháp, liền vội vàng cuống quýt lui ra. Chờ nhẹ

nhàng khép cửa lại rồi, lúc này mới dựa lưng vào cánh cửa, thở ra một hơi
thật dài. Tính khí của Thiên Quân đúng là càng ngày càng khó nắm, thình
lình bị hắn nhìn thấy cái gì, cho dù là không phạm lỗi cũng có thể bị hắn tìm
ra chỗ không đúng. Nhớ tới cái kiểu bị phạt đó của Tiểu Tam hôm qua, trời
đang sáng bảnh cũng vẫn bị dọa túa thành một thân mồ hôi lạnh. Nghĩ lại còn
phát sợ mà liếc mắt ra sau, cánh cửa đang khép chặt, tay vỗ vỗ lên lồng ngực,
may quá may quá, Thiên Quân không phản ứng với y, xem như nhặt được về
một cái mạng. Nghĩ tới lại thấy, chuyện này nếu mỗi ngày đều là như vậy
nữa, Thiên Quân không đến phạt y, thì cũng phải là tự mình hù chết mình rồi.
Vừa không lưu ý, thở dài than ra thành tiếng, vội vàng bụm miệng, nhanh
như chớp chạy đi.
Tiếng bước chân đã tận lực thả nhẹ từ từ rời xa, trong phòng lại trở về với
im ắng, Úc Dương Quân chậm rãi ngẩng đầu, trong con mắt đầy tơ máu lộ ra
vài phần mù mịt. Ánh nhìn rơi xuống con cờ bị hất rơi, trắng trắng đen đen
tản ra đầy đất, vẫn còn lấp lóe u quang. Là say hay là đang ngủ? Trước mắt
hóa ra một bàn tay trắng nhỏ, khớp xương rõ ràng trên ngón tay gầy guộc.
Mắt thấy y nhặt lên từng con từng con cờ, ống tay áo màu xanh phủ trên mu
bàn tay, càng nổi bật màu trắng của bàn tay đó, trắng đến có phần già cỗi,
xuyên thấu qua làn da trong suốt cơ hồ có thể nhìn thấy mạch máu màu xanh,
cũng là tinh tế, tựa hồ như không chịu nổi sẽ đứt đoạn ngay trước mắt.
Tiếng tim đập truyền vào màng tai, âm vang thình thịch. Úc Dương Quân
không dằn xuống được mà nâng tầm mắt lên, giây tiếp theo đập vào trong
mắt chính là cái gì? Trường sam cài vạt màu xanh, cổ áo thấp thoáng lộ ra cái
cổ màu trắng, sau đó là cái cằm thon mảnh... Hướng lên trên, lại hướng lên
trên, bóng người như hương hun trong phòng dần dần nhạt đi. Không nghe
được tiếng vang giòn giã của con cờ rơi trên đất, chỉ thấy bàn tay đó từ từ tan
ra; trong mắt vẫn chỉ có mấy con cờ kia, lặng lẽ nằm trên đất, vẫn còn lạnh
lùng lấp lóe u quang, không cần chạm vào cũng có thể cảm nhận được một
luồng hơi lạnh thấu tim.

Cũng giống như ngày đó, y ở trước mặt hắn rơi xuống đài cao.
"Ta hối hận rồi." Khẩu khí cũng bình tĩnh giống như vẻ mặt, không mang
theo một tia oán hận, chỉ là thản nhiên mà nói một câu thật lòng cho hắn
nghe.
Rơi vào trong tai Úc Dương Quân lại giống như sấm sét, trơ mắt nhìn y
rơi xuống, chớp mắt hóa thành hạt bụi, lẫn vào trong bụi trần loang loáng rơi
xuống từ phía chân trời, không thể nào nhận ra được nữa. Nhanh chóng đến
ngay cả một cơ hội cho hắn nhảy theo xuống cứu về cũng không có.
Uống rượu đến khi say, trong mắt sẽ không phân rõ được hiện thực và hư
ảo. Chung quy thấy có kẻ một thân áo xanh, vạt áo phiêu phiêu sải qua cửa
vào, đứng bên cạnh hắn, nghe y nhẹ giọng hỏi: "Chủ tử, có gì phân phó?"
Hoặc thấy hắn khom thắt lưng xuống nhặt con cờ trên đất lên, trong lúc mờ
mịt thậm chí có thể nhìn thấy mày y hơi nhíu lại, chớp mắt lần nữa, trước mặt
hoặc là kẻ khác, hoặc là, chẳng có gì cả. Chung quy nhìn thấy được rõ ràng y
phục một thân thanh sắc đó, có thể nhìn thấy nếp gấp trên áo, người nọ hơi
hơi cong khóe môi lên, nơi đuôi mày có một vệt cười yếu ớt, nhưng có thế
nào cũng không thấy rõ được, có thế nào cũng không ghép vào được một
gương mặt hoàn chỉnh. Nỗ lực khắc chế ham muốn của bản thân đưa tay ra
bắt lấy, ảo giác vẫn như trước yếu ớt đến chỉ cần vừa chớp mắt sẽ chuyển
thành hiện thực. Tâm liền giống như khi nhìn thấy y rơi xuống, lại lần nữa rất
nhanh trĩu đi, hư không vô tận tràn đầy dâng lên, phiền toái chứa chan và đau
đớn.
Không kiềm lòng được mà co siết tay lại ôm vò rượu trong lòng càng chặt
hơn. Nghiêng ngả lung tung cạnh tháp là vài chiếc vò không, chỉ chiếc vò
nhỏ này là được hắn ôm như bảo bối. Thứ y lưu lại rất ít, còn có một mảnh
ống tay áo ngày đó y xé rách trên đài Luân Hồi, được Úc Dương Quân cẩn
thận giữ lại, không dám cầm trong tay, nhìn thấy rồi ngực lại càng đau.

Trong lòng trống rỗng, nhắm mắt lại chính là mây khói ẩn hiện khắp nơi
dưới đài Luân Hồi. Khi vô tri vô giác trở về Thiên Sùng Cung hắn đã bắt đầu
tìm kiếm, một đường vào hậu hoa viên, xuyên qua hành lang uốn khúc, qua
cửa vòm tròn lại xuống chiếc cầu gỗ, ngang con đường mòn lát đá khúc
khuỷu từ rừng trúc thẳng đến trước tiểu viện Văn Thư ở trước kia.
Cửa gỗ chậm rãi mở ra, một tường tử đằng bụi biếc vốn luôn là dáng vẻ
cuồn cuộn sóng xanh, lúc này lại héo rũ hầu như không còn, giờ đây mặt
tường là màu xám trắng nguyên thủy. Bàn đá ghế đá cũng còn đó, trên bàn
đặt một khay trà, trong khay đặt một chiếc bình tử sa(*), xung quanh còn có
bốn tách trà cùng màu cùng kiểu. Úc Dương Quân đứng cạnh cửa nhìn ngây
ngốc, vừa lạc thần, bèn giống như người nọ đã đứng ở sau bàn, vừa nâng bình
trà châm trà, vừa ngẩng mặt, lộ ra nụ cười hòa nhã ấm áp: "Chủ tử đến rồi."
Bên cạnh y còn có Xích Viêm và Lan Uyên đang ngồi, một kẻ cười hì hì, một
kẻ trợn mắt trắng dã, tức giận chào hỏi hắn. Hắn còn chưa tỏ vẻ gì, một
chung trà nhỏ đã đưa tới trong tay, thơm mát tứ phía, phiền toái khó hiểu
dâng lên trong lòng liền thư phục đi rất nhiều.
Vươn tay run rẩy tới tìm, trên bình đã phủ lên một lớp bụi thật dày, ngón
tay vừa mới chạm đến, chiếc bình đó liền khẽ vang "Rắc rắc", vỡ vụn thành
mấy mảnh, chung trà cạnh bình cũng vỡ theo. Tiếng nứt vỡ xộc thẳng vào
tim, trong lòng Úc Dương Quân se lại, quay đầu rảo bước đi vào phòng trong,
không dám nhìn nữa.
Trong phòng thu dọn rất sạch sẽ, đệm chăn ngay ngắn chất ở đầu giường,
sớm đã mất đi độ ấm. Kéo ngăn tủ bên giường ra, chỉ là vài bộ đồ xanh hay
mặc, muốn lật xem thêm nữa, ngón tay vuốt ve trên chất vải mềm mại thật
lâu, cuối cùng từ bỏ. Duy trì hiện trạng là được rồi, không đành lòng hủy hoại
thêm gì.
Úc Dương Quân ngồi cạnh giường y một hồi, nhìn quanh một vòng, đều
là thứ trong Thiên Sùng Cung. Văn Thư từ nhỏ đã vào Tiên cung, lúc ấy lại

bần hàn, làm sao có thứ gì là y tự mình mang đến? Lúc này mới nhớ ra, ngay
cả muốn lưu lại gì đó làm kỉ niệm, vậy mà cũng không vật nào có thể để hắn
gửi tình. Vốn muốn lấy ra một hai thứ đắp vào khoảng trống trong lòng, lại
cái gì cũng không tìm được, lỗ hổng nứt ra trái lại còn toác rộng hơn thêm.
Vẫn không cam tâm, liền đến nhân gian bồi hồi, dọc theo dấu chân Văn
Thư trước kia, nhất nhất đi lại một lần từng địa phương y đã ở trong trăm
năm qua. Lúc trước Úc Dương Quân vì tìm y cũng đã từng đến, nhưng lại vội
vã quay về, nhìn một cái rồi thôi. Lúc này đây kĩ lưỡng đến từng cọng cây
ngọn cỏ cũng không muốn bỏ qua. Nhân gian không ngừng thay đổi, vật đổi
sao dời mấy độ xuân thu, sớm đã không còn lại gì. Chỉ có trong gian nhà
tranh y đã từng ở đó nấn ná qua mấy ngày, chỉ là mỗi lần nhớ tới tình cảnh
ngày đó khi hắn đến, ở ngoài cửa chứng kiến y cùng Xích Viêm trò chuyện
với nhau thật vui, đối với cái câu "Ta hối hận rồi" đó của y, không có phẫn nộ
trước kia, trái lại sinh ra càng nhiều bi thống.
Từng ở trước nhà y nhìn thấy đứa nhỏ trong trang thả diều. Ngày mùa
xuân tháng ba, cỏ mọc chim hót, gió xuân táp mặt. Đứa nhỏ nhà bên gọi bằng
hữu mang đến vài đứa bạn nhỏ đồng tuổi, tước mấy đoạn tăm trúc, vẽ lên
giấy một con bướm nhiều màu, lại cột lên ống chỉ, đón lấy gió Đông hiu hắt,
con diều đó bèn lung lay lắc lắc bay lên trời. Hắn ẩn giấu thân người, tựa
trước cửa nhà Văn Thư buồn chán mà xem, xem bọn chúng chơi đùa đến khi
cao hứng, thì sợi dây "Phực -" một tiếng đứt rời, con diều kia bèn thuận theo
gió bay thật xa, cho đến khi không nhìn thấy nữa. Mấy đứa nhỏ đó nhìn diều
giấy bay xa, thất vọng tuần tự về nhà. Úc Dương Quân còn tựa vào cạnh cửa,
cụp mắt xuống nhìn cuộn dây bị bọn nhỏ vứt bỏ. Phàm phu tục tử không nhìn
thấy bi ai tràn đầy nơi khóe mắt của Thiên Quân cao cao tại thượng kia.
Hay là lúc từ chỗ Lan Uyên mang về một vò rượu nhỏ, là thổ tửu Văn Thư
tự ủ trước kia, gọi là Quỳnh Hoa Lộ. Hắn không biết. Chỉ biết là rượu này khi
mới ủ thành, thì ngụm đầu tiên do hắn uống, là ngọt, trong mát lạnh mang

theo vài phần triền miên. Kỳ thực là lơ đãng nhìn thấy y ủ rượu, lơ đãng mà
nhìn vài ngày, không hiểu sao lại chấp nhất muốn nếm ngụm đầu tiên, sau khi
nếm rồi thì lòng tràn ngập khó chịu, nghĩ sao mình lại so đo với một nô tài
như thế. Không nhớ rõ khi ấy đã nói gì, chỉ là loại tâm tình nôn nóng mà
phiền toái này lại ở trước đó hoặc là sau đó cứ liên tiếp hiện ra. Mỗi khi bình
phục một chút, nhìn thấy cái bộ dáng y cắn môi ra vẻ vô sự, thì lại lập tức nảy
lên, nói cái gì, làm cái gì, khi muốn thu hồi thì lại là một thứ cảm giác khó
khăn.
Nhị thái tử vì nghịch thiên mà bị đày xuống phàm giang dường như
khoáng đạt hơn rất nhiều, trịnh trọng nói với hắn: "Nhân gian luôn là nơi y
hướng về, lúc này y đã được toại nguyện hẳn vui vẻ lắm."
Không muốn nghe, không muốn nghe lời đó, y rời đi là được toại nguyện,
giống như y rời đi là đúng, là nên như vậy, về sau không còn xuất hiện cùng
nữa. Lời này thật đau lòng, y phục bị cuốn tung bay, cuốn lên thịnh nộ ngập
trời: "Y luôn là của ta, ngàn vạn năm trước y đã là người của ta! Đừng nói y
đã trở thành một kẻ phàm nhân, cho dù luân hồi thành một nhúm cây bụi cỏ,
y cũng chỉ có thể ở bên cạnh ta! Từ đầu đến cuối, y cũng chỉ có thể là người
của ta! Lan Uyên, ngươi nghe cho cẩn thận, y có muốn hay không không phải
ngươi tới nói, lần tới nếu để ta nghe như vậy nữa, mặc dù là mặt mũi của
Thiên đế cũng đừng trách bổn quân không nói tình lý!"
Tiếng quát tháo thốt ra chấn đến Nhị thái tử lùi về sau một bước dài, trong
lòng Úc Dương Quân lập tức rõ ràng hơn rất nhiều, y là của hắn, hắn không
nói buông tay, thì y có thể nào một mình một người rời đi?
Trong tay ôm siết vò rượu nhỏ kia, trong lòng lại dâng lên một cỗ cô liêu,
thứ y lưu lại rất ít, thứ rất ít này lại là hắn đoạt lấy được từ trong tay kẻ khác.
Nói không nên lời là tư vị gì.
~*~

Lại ôm chặt vò rượu trong lòng một chút, dán vào ngực. Xa xa có tiếng
bước chân truyền đến, khi sắp đến trước điện thì lại lập tức thả nhẹ đi rất
nhiều, bóng người chỉ hiện lên rất nhanh trên cửa sổ giấy, một lát sau, tiếng
bước chân tận lực thả nhẹ cất lên vang dội, càng lúc càng xa.
Hoàng hôn bao phủ, trên cửa sổ giấy sáng loang một tầng sắc ấm đỏ rực le
lói, trong lư hương còn tràn đầy mây khói nhè nhẹ, lại một ngày trôi qua. Úc
Dương Quân nằm trên tháp, chờ đợi, một ngày lại một ngày, chờ đợi...
Ngoài chờ đợi ra, không còn cách nào.
Văn Thư đã vào đài Chúng sinh Luân hồi, Tỏa Hồn Thuật gia tăng trên
hồn phách y bèn mất đi hiệu lực, giống như diều đứt dây, mặc cho hắn cái kẻ
giật dây này có dây dưa sợi dây trong tay như thế nào đi nữa cũng không làm
được gì.
Chẳng qua vẫn không muốn, không muốn chỉ có thể nhìn thấy ảo ảnh phút
chốc của y, nhìn còn chưa rõ đã liền lập tức tiêu tan. Cũng không muốn chỉ
có thể ôm một vật lạnh giá để bổ khuyết hư không. Lòng người lúc nào cũng
lấp không đủ, chỗ trống trong lòng mỗi ngày mỗi ngày đều toác ra. Muốn
nhìn rõ gương mặt y, muốn nghe y nói chuyện, muốn biết hành tung y, muốn
đi tìm kiếm, muốn dùng đôi tay thật sự chạm vào, muốn mang y về bên cạnh
hắn, vừa liếc mắt qua là có thể nhìn thấy khuôn mặt đạm nhạt của y... Rất
muốn rất muốn, xa xôi vượt khỏi ảo giác mơ hồ trước mắt.
Nghĩ đến không thể tự kiềm nén, tràn ngập trong phòng đều là bóng dáng
y, tràn ngập một trái tim vạn năm bất động đều là khát vọng.
Khi không thể kiềm lại được nữa, thì Long hoàng tử Bá Ngu của Tây Hải
Long Cung sở trường tùy mặt gửi lời cẩn trọng nói bên tai Úc Dương Quân:
"Có lẽ bên Địa Phủ có thể có chút tin tức."

Lời vừa ra khỏi miệng, Bá Ngu liền ân hận, âm thầm mắng mình dốt nát.
Địa Phủ là nơi vong hồn về, quỷ khí nồng nặc, oan hồn ác quỷ bộc phát. Tiên
gia tự cho mình thanh cao, trước giờ không vừa mắt nó, chứ đừng nói gì đến
vị Thiên Quân ngạo đến mắt cao hơn đỉnh trời này, sao lại chịu hạ thấp địa vị
đến Địa Phủ hỏi thăm tin tức?
Liền vội vàng bồi thêm một câu: "Thiên Quân thỉnh chờ, Bá Ngu này thay
ngài đến đó hỏi một câu."
Lời còn chưa dứt, đã thấy một đạo bóng tím phá không mà đi, giây lát
biến mất nơi chân trời. Bá Ngu quả thực lấy làm kinh hãi, nhìn hoa rơi lả tả
trước hành lang, hơn nửa ngày cũng không lấy lại được tinh thần.
Truyền rằng, trong tam giới có một nơi gọi là Địa Phủ. Trên Vong Xuyên
Hà không ngừng chảy xiết, có cầu tên gọi Nại Hà, đầu cầu Nại Hà có lão bà
lưng còng thấp gầy, tay bưng một chén canh Mạnh Bà trong veo vô sắc đưa
đến cho vong hồn, canh Mạnh Bà trôi xuống cổ, chuyện cũ trước kia liền theo
Vong Xuyên Thủy trôi đi, lưu lại một thân thể trống rỗng và khuôn mặt
không lộ vui buồn. Trong Địa Phủ có Hắc Bạch Vô Thường chuyên đi câu
hồn, vong hồn giải đến trước Thập Điện Diêm La, đã làm bao nhiêu điều ác,
đã tích bao nhiều việc thiện, từng chuyện từng chuyện tính thật rõ ràng. Nếu
ác nhiều hơn thiện, thì vào núi đao biển lửa chảo dầu tù kiếm nhất nhất chịu
từng hồi, hồn phách bất diệt, nhưng đủ để đau đến khiến người ta hận không
thể chết lại vài lần. Trên án Diêm Vương có Sinh Tử Bộ, ai có mấy năm
dương thọ, đến bao nhiêu tuổi gặp đại kiếp nạn, bao nhiêu tuổi lại gặp bệnh
nạn, kiếp trước thế nào, đời này lại ra sao, bày ra thật rành mạch. Kết thúc
chặng đường lại bị Quỷ tốt đẩy xuống đài Luân Hồi, rực rỡ mà thoải mái
sống lại một đời, trên Sinh Tử Bộ lại thêm vào một trang giấy.
Úc Dương Quân dừng bước trước Vong Xuyên, bờ bên kia chính là Âm
Phủ, một con sông cuồn cuộn cách trở âm dương. Bờ sông bên kia nở đầy
hoa đỏ rực như máu, âm phong thổi qua, lướt đến vô số cánh hoa đỏ thẫm,

lượn bay trong gió giống như giọt máu bắn tung.
Úc Dương Quân khẽ điểm chân muốn đạp sóng mà qua, vừa mới đạp
xuống đầu sóng đầu tiên, cổ chân liền căng thẳng, từ trong Vong Xuyên Thủy
đột nhiên vươn lên một bàn tay chỉ còn lại xương trắng, gắt gao tóm lấy chân
hắn. Chốc lát, lại hiện thêm một cái đầu lâu, hốc mắt tối om hướng thẳng vào
hắn: "Xuống đây đi, xuống đây đi... Kha kha kha kha..." Tiếng cười âm hàn,
khiến cho người ta sởn gai ốc.
Úc Dương Quân đưa mắt nhìn lại, đã thấy chẳng biết từ khi nào, trong
nước lại vươn lên vô số cánh tay, có cái gần như là một bộ xương trắng, lại
có cái còn một ít da thịt còn giắt lại trên xương, cuồng loạn mà vung tới bắt
lấy, giống như muốn bò lên bờ, lại giống như muốn kéo gì đó vào trong nước.
Trong sóng cuộn nhấp nhô, đầu lâu trắng nhởn theo nước gợn lên lên xuống
xuống, khớp hàm khép mở, giống như đang hoan lạc.
Truyền thuyết, có kẻ khi còn sống hàm oan chưa giải, lòng mang oán hận,
không muốn dễ dàng đầu thai, liền từ cầu Nại Hà nhảy xuống, nhưng bởi
Vong Xuyên Thủy ăn mòn xác thịt, một lượng oán niệm phần nào hóa thành
khói đen quanh quẩn dưới đài Luân hồi ở núi Côn Lôn, phần lưu lại Vong
Xuyên, trọn đời oán tăng mà không được giải thoát.
"Chủ tử, chủ tử..." Trong tiếng quỷ thê lương, thanh âm của ai hòa nhã ấm
áp như nước, mang theo chút thân thiết mờ nhạt?
Thân người Úc Dương Quân khẽ động, đã quên đi phải làm phép khoát ra,
ngưng thần lắng tai nghe.
"Chủ tử, chủ tử..." Thanh âm kia lại đến nữa, nhẹ nhàng mơ hồ, lúc gần
lúc xa.
Cổ chân càng bị nắm chặt hơn, sắp bị kéo vào trong nước, nước sông vàng

đục dính vào người chính là rữa da ăn thịt. Úc Dương Quân hoàn toàn không
phát giác, đứng ở giữa sông cẩn thận mà nghe.
"Chủ tử, chủ tử..." Ác quỷ giỏi trộm lòng người, đầu lâu bên chân thừa lúc
con sóng dâng lên, rốt cuộc nhảy dựng, bay đến trước mặt Úc Dương Quân,
khớp hàm trên dưới khi khép khi mở, liền có tiếng người từ bên trong phát ra,
"Chủ tử, chủ tử... Khặc khặc khặc khặc..."
Khi nặng nề trở về mặt nước, còn không ngừng cười quỷ dị.
"Làm càn!" Úc Dương Quân thình lình hoàn hồn, sắc mặt trầm xuống,
cầm lấy xương trắng nắm mắt cá chân hắn bóp nát giòn rụm, lũ oan hồ còn
chưa kịp kinh hô, nước sông vàng đục đã như bị lưỡi đao sắc ngăn nước rẽ ra,
sóng dồn hai bên cao ba thước, duy chỉ dưới chân Úc Dương Quân là ngăn
thành một đường bằng phẳng. Đợi hắn an bước qua sông rồi, đầu sóng đột
nhiên ụp xuống, tiếng ầm ầm dội lên tiếng bi ai của oan hồn giữa sông, bọt
nước tóe ra, đáp xuống bên bờ, đám hoa nở rộ phút chốc héo tàn.
Sớm đã có Quỷ tốt mặt mũi hung tợn kết trận chờ ngay trước cửa Địa
Phủ, đợi Úc Dương Quân đến gần, liền bao vây quanh hắn. Úc Dương Quân
mặt không thay đổi, tay áo hất tung lên, trong tay thêm một thanh ngân kiếm
dài hẹp, hàn quang như tuyết, trong Địa Phủ u ám thật sự bị rọi ra vài phần
sáng rỡ.
Chúng Quỷ tốt cuốn vòng quanh không dễ dàng cho phép hắn tiến tới, Úc
Dương Quân cầm lưỡi kiếm sắc bén trong tay, lạnh lùng đứng chính giữa
Quỷ trận. Thời khắc giương cung bạt kiếm, đại môn Địa Phủ khép chặt cao
vút trước mắt đột nhiên từ từ hé mở, khói nhẹ thảm lục mang theo âm phong
mà ra, chúng Quỷ tốt nhất tề phủ phục trước cửa. Phía sau cửa, Thập Điện
Diêm La, chúng Phán Quan đầu quỷ, đầu trâu mặt ngựa phân đứng hai bên.
Úc Dương Quân chỉa mũi kiếm xuống đất ngẩng đầu vào trong, mọi

người trong điện khoanh tay thi lễ, cùng thốt lên một câu: "Ra mắt Thiên
Quân."
Trên ghế có một kẻ ngồi điềm nhiên bất động, tóc đen như mực, diềm
mão cũng là đen, áo lụa màu đen nửa đểm không trang trí, ngay cả ánh lụa
trên vải vóc dường như cũng mang theo sắc tối, giữa quang ảnh đan xen, nửa
phần tối tăm nửa phần thương hại.
Hắn không hề đứng lên, ngồi trên ghế nói: "Tại hạ đứng đầu Địa Phủ."
Âm điệu cũng là tử khí đến không mảy may dao động.
Thấy Úc Dương Quân chỉ là khẽ gật đầu một cái, không có ý tứ mở
miệng. Hắn mới lại chậm rãi nói một câu: "Thiên Quân quấy rầy an bình của
phủ ta."
Úc Dương Quân nhướn mày, lạnh giọng nói: "Bổn quân đến tìm người."
Trên mặt như có nụ cười hé mở, nổi bật trên ánh sáng lục trong veo bốn
phía, có cảm giác âm trầm nói không nên lời. Người nọ nói: "Trong Địa Phủ
chỉ có quỷ, người sống đến nơi này cũng phải biến thành quỷ."
Úc Dương Quân nghẹn lời, trên mặt không khỏi dâng lên vài phần sát ý,
chợt lại hồi phục, từ trong tay áo lấy ra giấy ghi sinh thần bát tự(**) của Văn
Thư, ngón tay vận sức, tờ giấy như tên bắn về phía kẻ đang ngồi: "Người
này."
Người nọ kẹp hai ngón tay, vững vàng bắt lấy tờ giấy, bàn tay lộ ra trong
hắc y cũng là màu trắng tử khí như trên mặt. Con mắt đen đến không thấy
đáy nhìn lướt qua tờ giấy thô thô, đứng đầu Địa Phủ lại thảm thảm cười lên:
"Phàm nhân đã cởi phàm thai, không trong vòng quản lý của Địa Phủ. Hồn
phách rơi vào đài Luân Hồi lại càng không liệt vào trong Sinh Tử Bộ. Không
án để tra."

Biết rõ không thể ôm phần nào hy vọng, trong lòng Úc Dương Quân vẫn
là trĩu xuống, lại nghe âm điệu không dao động của hắn nói: "Hồn phách bị in
dấu rơi vào đài Luân Hồi cũng ít có khả năng chuyển thế."
Nụ cười lớn hơn nữa, trên gương mặt nửa phần tối tăm nửa phần thương
hại tựa như có thể nhìn ra hai loại cảm xúc bi ai và hả hê lẫn vào nhau: "Hơn
nữa cũng đã yếu đến khi loại bỏ hồn ấn đã không chịu nổi, đã nên khói tản tro
bay rồi."
"Choang -" một tiếng kiếm vang, chỉ thấy bóng tím chợt lóe, mọi người
trong điện còn chưa kịp trở tay, Úc Dương Quân đã đứng trước ghế Minh
Vương, trường kiếm trong tay nhắm thẳng nơi cổ họng Minh Vương, mày
kiếm dựng ngược, trong con người tím bạc chỉ có sát ý: "Sống chết của y
không tới phiên ngươi lắm miệng."
Minh Vương cũng không để ý, khóe miệng cứng ngắc cong lên, con ngươi
đen như mực vô vị nhìn Úc Dương Quân: "Giết ta, trên Sinh Tử Bộ cũng
không thể thêm được tên của y."
Mũi kiếm cuối cùng không đi xuống nữa, Úc Dương Quân xoay người rời
khỏi Địa Phủ. Phía sau, đại môn Địa Phủ chầm chậm khép lại.
"Nếu y chuyển thế, sẽ liệt vào quản lý của Địa Phủ."
Khi cánh cửa đóng lại, ẩn ẩn truyền đến thanh âm vẫn không dao động
không tâm tình của hắn.
Vì thế, chỉ có chờ đợi, liên tục chờ đợi...
Cũng từng đến dưới Thiên Sùng Sơn gặp qua Xích Viêm.
Xích Viêm ngồi trong động nhìn Úc Dương ngoài động không hề khí
phách hào hùng, một bên khóe miệng nhếch lên, lại rất nhanh hạ xuống: "Văn

Thư đi rồi?"
Úc Dương Quân không nói gì, trong tay kết một pháp ấn cởi bỏ phong ấn
ở cửa động cho hắn.
Xích Viêm ngẩn ra, thấy hắn muốn đi, bèn gọi hắn lại, hô to với bóng
lưng hắn: "Dù vậy, lão tử cũng không vừa mắt ngươi!"
Úc Dương Quân không đến xỉa hắn ta, Xích Viêm lại nói: "Lần này đây,
lão tử nhất định tìm được y trước ngươi một bước."
Úc Dương Quân dừng bước lại, Long ấn giữa trán rạng rỡ ngời sáng dưới
ánh mặt trời: "Y là của ta."
Không nghe tiếng cười nhạo của Xích Viêm nữa, đáp mây mà đi.
~*~
Thời gian sau đó, đằng đẵng mà cô liêu.
Bao giờ cũng không nhịn được mà cách một lúc lại đến nhân gian tìm
xem, lưu lại mấy ngày trong thôn trang y đã ở qua. Nhà tranh của Văn Thư
trong một đêm mưa đã sụp đổ, khi Úc Dương Quân tiến đến đã nhìn thấy tình
cảnh đổ nát, mọi ngóc ngách trong lòng liền cùng với đó đổ theo, nước mưa
táp vào trên mặt, lạnh lẽo nói không nên lời.
Đứa nhỏ thả diều nhà bên dần dần cao lớn, hắn từng nghe nó tán gẫu với
người ta, kể về vị tiên sinh lưu lại không bao lâu nhà bên cạnh, kí ức đều mơ
hồ, chàng thanh niên trẻ tuổi đã lớn lên thật khỏe mạnh gãi ót nói: "Là một
người rất tốt, rất tốt..."
Úc Dương Quân ở ngoài tường đứng yên thật lâu, lại không nghe thêm
được lời vụn vặt nào về y nữa.

Có một lần, mưa to như trút, hắn gặp hai bóng dáng cùng che chung dù ở
trong núi, hai người kề sát thật gần, cánh tay dán cánh tay, y phục đều bị
nước mưa làm ướt, đầu còn tiến đến gần nhau, thấp giọng đang nói gì đó, trên
mặt cười thật hớn hở. Hắn từ trong rừng chuyển bước ra, nhìn bọn họ từ từ
rời xa, biến mất trên đường nhỏ trong núi.
Thềm đá trước Thiên Sùng Cung so với này cao hơn rất nhiều, rộng hơn
rất nhiều. Có lúc, hắn từ chỗ Bồ Đề Lão Tổ đánh cờ trở về, cũng là một trận
mưa to ầm ĩ, hắn ở trên mây lạnh lùng nhìn phàm nhân bôn ba hỗn loạn trong
trần thế. Khi hồi cung, đám mây vừa mới đáp xuống cạnh cửa cung, trên đầu
liền che lên một tán ô vẽ mấy lá trúc xanh. Quay đầu, người nọ cúi đầu, chỉ
nhìn thấy cặp môi gắt gao mím lại của y và hai vệt đỏ càng lan càng dày trên
gương mặt. Cố tình bước nhanh hai bước muốn bỏ qua y, y cúi đầu theo sát
phía sau, chiếc ô đó vững vàng che phía trên hắn. Trong lòng một trận khác
thường, liền chậm bước lại, một chiếc ô che cho hai người, gần trong gang
tấc, có thể nghe tiếng hít thở rất nhẹ của y. Một quãng đường ít ỏi, dư vị thủy
chung quanh quẩn không đi.
Rất nhiều chuyện trước kia vốn thờ ơ đều chậm rãi nhớ lại, càng lúc càng
không chờ được nữa, càng lúc càng không chịu đựng được trái tim ngày càng
trống vắng.
Lan Uyên nói, loại cảm xúc này gọi là nhung nhớ.
~*~
(*) Tử sa: Một loại đất sét, có nhiều ở Nghi Hưng, tỉnh Giang Tô. Đất rất
mịn, hàm lượng sắt cao, sau khi nung có màu nâu đỏ, tím đen. Chủ yếu dùng
làm đồ trà (Theo QT)
(**) sinh thần bát tự: ngày sinh tháng đẻ, dùng để tính toán số kiếp

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 9
Thời gian cứ trôi qua một ngày lại một ngày, ngay cả bản thân cũng quên
mất đã chờ đợi bao lâu. Quỳnh hoa ngoài hành lang nở rồi lại rơi, rơi rồi lại
nở. Ngày nào đó, Úc Dương Quân đang ngồi ở hành lang dưới tàng cây,
trong hồ đột nhiên phóng lên một con cá chép vảy đỏ, đuôi cá lắc lư, mang
theo một vạt nước, dưới ánh mặt trời, đẹp đẽ đến giống như cầu vồng bảy
sắc, chớp mắt lại rơi xuống. Tiếng nước thình lình khiến hắn đột nhiên cả
kinh, giống như tâm tình bị kích thích, ngón tay không kiềm được lại bấm lên
một toán quyết quen đến không thể quen hơn được nữa, cảm ứng đúng là phí
công như dự liệu, cảm giác suy sụp thấm đẫm toàn thân.
Minh nha đen như mực phá không mà đến, chưa tới trước mặt đã có thể
cảm nhận được vài phần tử khí âm lãnh. Nó xếp cánh đứng trên lan can gỗ ở
hành lang uốn khúc, đôi con ngươi đen như mực lấp lóe trầm quang vùi trong
cả người lông đen, cơ hồ không nhìn được rõ, ngay cả mỏ cũng màu đen, mở
ra khép lại, hiển lộ cái lưỡi đỏ tươi trong đó:
"Có hồn phách đáp xuống phía Nam, thân mang Long khí." Là giọng nói
của người đứng đầu Địa phủ không mang theo một chút tâm tình.
Một chiếc lông đen phảng phất như có ý thức tự nhiên bay ra, phiêu đãng
trong không trung nhưng thủy chung không hề rơi xuống đất, nơi nó lướt qua
liền lưu lại một đường khói đen lãng đãng hình thành vài hàng chữ, là sinh
thần bát tự của một phàm nhân. Tháng trước vừa mới ra đời, không nhìn ra
nhân quả kiếp trước, kiếp này không coi là đại phú đại quý, cũng không quá
hung tai đại kiếp. Chẳng qua hồn phách đấy không khỏi quá yếu, sinh mệnh

mơ hồ, không phải điềm sẽ trường thọ, e rằng không sống quá ba mươi đã
suy kiệt khí lực.
Mí mắt chớp chớp rũ xuống, Úc Dương Quân quay phắt lưng lại, ánh mắt
đáp xuống hoa rơi ngoài hành lang, trận mưa hoa màu hồng nhạt rì rào rũ
xuống, đêm qua một trận gió cả mưa rào, vùi hoa dập liễu, dưới cành lá một
vùng hỗn loạn: "Muốn bổn quân đền đáp thế nào?"
Khói đen tiêu tán, minh nha kia ngang giọng đáp: "Ngày sau tự có chỗ
nhờ cậy Thiên Quân."
Không đợi Úc Dương Quân gật đầu đã vỗ cánh bay đi, giữa hành lang còn
sót lại chút tử khí lạnh lùng.
Thật lâu sau, Úc Dương Quân chầm chậm quay đầu lại, giữa con ngươi
một mảng tím lóe ngân quang.
Căn cứ theo bát tự của minh nha, có thể dễ dàng tính ra tung tích của hồn
phách này. Nhà nông sau một ngày làm việc xong đều vây quanh dưới tàng
cây đại hòe tán gẫu chuyện từ đông gia đến tây gia, một đóa tường vân ung
dung khoan thai trôi đáp xuống núi nhỏ trước trang.
Mục đồng cưỡi trên lưng trâu rõ ràng nhìn thấy một công tử giàu sang
mặc tử y đến cửa trang, dường như toàn thân đều phát sáng, thật đúng với
dáng dấp thần tiên cạnh Dao Trì trong lời lão nhân gia. Vừa muốn dụi mắt
nhìn kỹ lại, công tử kia đã không thấy đâu nữa. Đứa bé vừa mừng vừa sợ hấp
tấp nhảy xuống lưng trâu chạy vào trong trang kể cho đám bạn thân nghe:
"Trong trang có một thần tiên đến!"
Không ai tin nó, đều nói nó bị hoa mắt. Nó thề lên thề xuống nói tuyệt đối
là sự thật, cuối cùng bị mọi người vả mặt bảo nó khoác lác. Mục đồng uất ức
một đường khóc chạy về nhà kể cho mẫu thân nghe.

Thôn phụ cả ngày cắm mặt xuống đất mệt mỏi đang ngồi trước bếp lửa,
tàn tro hun đến hai mắt chảy nước, tự đáy lòng lại nổi lên một trận ai oán
"Đời trước đã tạo nghiệt gì, để mệnh đời này khổ như thế". Nghe được đứa
con thút tha thút thít khóc kể, lại mất kiên nhẫn thêm một tầng, đem cái quạt
hương bồ trong tay nhét vào tay đứa con, tức giận nói rằng: "Nhìn lầm là nhìn
lầm, xem lại cái tiền đồ của mày coi! Ngoại trừ gây thêm chuyện cho lão
nương ra chỉ biết có ăn thôi! Ta đã tạo cái nghiệt gì chứ, sao lại sinh ra mày
tên tiểu quỷ đòi nợ thế này! Nếu thật có thần tiên đến, thì ta đây chỉ xin thần
tiên một chuyện là đem mày nhét trở vào trong bụng thôi! Ai ô... cái số của
ta..."
Tiểu mục đồng bèn không dám nói nữa, ngoan ngoan ngồi trước bếp quạt
lửa, quạt quạt, lò lửa đỏ rực lại cháy bừng lên, giữa những ngọn lửa bập
bùng, ngay cả bản thân nó cũng mơ hồ không rõ, rốt cuộc là có thực nhìn
thấy một thần tiên mặc áo dài màu tím hay không. Trong giấc mộng đêm ấy,
dường như lại nhớ tới ở đầu trang, con trâu đang cúi đầu gặm cỏ, nó cưỡi trên
lưng trâu, trong tay vắt vẻo một đoạn ống sáo trúc sần sùi. Lơ đãng đưa mắt
nhìn qua, dưới tàng cây xiêu vẹo ở cửa trang đã có thêm một thân ảnh màu
tím, nhìn lại lần nữa đã không còn.
Úc Dương Quân đã đứng ở đầu trang, làm phép ẩn đi thân hình, phàm
nhân tốp năm tốp ba qua lại trước mặt hắn, nhưng không ai nhận ra sự hiện
diện của hắn. Trong lúc chờ đợi cứ luôn đầy một bụng không kềm nén được,
chút ít gió thổi cỏ bay cũng đã có thể khơi lên vô số rối loạn trong lòng hắn.
Thật sự đã đến đây rồi, Văn Thư ở ngay trong trang, phàm phu tục tử như vậy
cũng vô lực đối đầu với hắn, mang y đi, đối với hắn là chuyện dễ như trở bàn
tay. Nhưng dưới chân lại chần chừ, ở cửa cái sơn trang nho nhỏ này phảng
phất giống như đã đặt thiên la địa võng, bước thêm một bước cũng khó khăn
đến khiến hắn phải cân nhắc ở chỗ này một đêm.
Tình cảnh y nhảy xuống Đài Luân Hồi lại không ngừng hiện lên trước

mắt. Trong những ngày đau khổ đợi chờ ấy, hắn đã luôn nhớ đến tận bây giờ,
lúc này mới phát hiện, khi trùng phùng thì sẽ là tình cảnh thế nào, sẽ thấy cái
gì, sẽ nghe được gì, y muốn nói gì, thậm chí... Văn Thư có còn nhớ hắn hay
không? Nếu y đã quên hắn, thì nên làm gì đây? Chẳng hề nghĩ tới. Giờ phút
này mới thấy lúng túng, cất bước khó khăn.
Bấm tay làm kết toán, rút một phần suy nghĩ của mình ra, tha thiết muốn
cùng tia Long khí mỏng manh ấy tương giao. Nếu không phải trước kia Xích
Viêm ấn mảnh vảy rồng đó lên trán y, có lẽ lúc này có muốn tìm cũng không
ra. Nếu không phải nhờ vảy rồng bảo vệ, có lẽ y đã... Không muốn nghĩ tiếp
nữa, nhắm mắt lại, nín thở ngưng thần làm cảm ứng. Sống có tốt không? Có
còn... nhớ hắn?
Suy nghĩ vừa mới rung động, còn chưa cảm nhận được gì, cảm ứng tương
liên đã lặng lẽ đứt đoạn, cảm giác cũng giống như năm đó mất đi hành tung
của y, tim nảy lên rơi thẳng xuống đáy vực. Giữa Đài Luân Hồi vì để loại trừ
dấu vết hồn ấn của hắn, rốt cuộc đã tiêu hủy bao nhiêu linh khí của y, mới
khiến cho hồn phách y yếu ớt như vậy? Hài nhi chỉ vừa mới ra đời, mà vận số
đã gần trời cuối đất. Tay buông thõng bên người từ từ nắm lại, siết chặt thành
quyền, móng tay bấm thật sâu vào lòng bàn tay, trong ngực đau xót.
"Ba mươi năm dương thọ, thật đoản mệnh." Có kẻ thừa dịp hắn hoang
mang trong lòng đã lặng lẽ đứng sau lưng hắn, khẩu khí đạm bạc.
Úc Dương Quân giận dữ xoay người lại, kẻ đó dưới con ngươi tím của
hắn vẫn cười đến thong dong như cũ, là một gương mặt có thể dùng diễm lệ
để hình dung, trong đôi con mắt nhạt màu kia có rất nhiều sắc thái hỗn tạp, là
xinh đẹp, là khiêu khích, là đùa cợt, là bất cần... Cùng trộn lẫn vào nhau tạo
thành một màu xám nhợt nhạt, giống như một tầng mây khói ra sức phủ chụp,
tỏ vẻ muốn mà còn e. Diễm sắc quá mức lộ liễu, khiến cho một thân bạch y
xuất thần thoát tục cũng lộ ra vài phần mị khí.

"Diễm quỷ." Úc Dương Quân nhíu mày.
Lòng có uất ức, cho nên làm quỷ. Trong quỷ cũng có phân biệt, ác quỷ
mặt xanh nanh vàng, âm quỷ vô hình vô thể chuyên chiếm đoạt thân xác con
người, vân vân. Diễm quỷ thiện dùng một bộ da đẹp, lại thích lả lơi phóng
túng, chuyên quyến rũ nam tử nhân gian, lấy nhan sắc làm mờ mắt họ, lấy
dâm dục dụ hoặc tâm họ, hút hết nguyên dương của họ, mổ bụng moi ruột
nuốt tim gan. Đừng nói Thiên giới, trong chúng quỷ cũng thường có kẻ mắng
loại thấp hèn này.
"Ngươi chẳng thèm bắt ta đâu." Diễm quỷ kia ung dung cười nói, từ trong
tay áo rộng thùng thình lấy ra một bình rượu sứ trắng, ngửa đầu uống hết một
hơi, rượu dịch từ môi tràn ra, một đường trong bạc tinh tế uốn lượn theo cổ
trườn xuống. Môi đỏ mọng của y khẽ nhếch, bên môi cũng đọng giọt rượu
long lanh, mị hoặc nói không nên lời, "Ngươi là Thiên quân cao quý vô song
mà."
Còn đưa bình rượu ra trước mặt Úc Dương Quân: "Bên trong có hòa thêm
hồng đậu. Thứ hồng đậu... tương tư nhất ấy... Thử không?"
Úc Dương Quân khẽ hừ một tiếng, phất tay áo xoay người, không muốn
đáp lại y thêm nữa.
Y cũng không hề để ý, tiếp tục hỏi cái bóng lưng của Úc Dương Quân:
"Tới rồi sao còn không vào? Đường đường là Thiên quân cũng có lúc nhát
gan sao? Ha ha...
"Đời này của y cũng chỉ ba mươi năm mà thôi, ngươi khoan hồng độ
lượng thả y ba mươi năm, đối với y cũng không tồi.
"Mệnh của y tốt thật, luân hồi cũng có thể có long lân che chở, mới cố
được đến tính mệnh ba mươi năm này." Y càng nói càng mạnh miệng, nhấp

một ngụm rượu rồi lại nói tiếp, khóe môi cong lên, ý tứ cười trên nỗi đau của
kẻ khác trong khẩu khí càng lúc càng lộ ra rành rành, "Bất quá theo ta thấy,
vận số cũng sắp hết. Hồn phách tan đi, Đại La Kim Tiên cũng không còn
cách nào. Dương thọ tiếp theo của y sẽ ngắn hơn nữa, hai mươi năm? Mười
năm? Ha... Có thể vừa ra khỏi Đài Luân Hồi đã xong đời rồi... Nếu muốn
nhìn lâu thêm nữa thì nhanh lên đi, hồn phách y như thế luân hồi không quá
ba lần, sau ba lần rồi mặc cho người có pháp lực lớn thế nào đi nữa cũng
không cứu được đâu."
"Câm mồm!" Ngày đó nhìn thấy bát tự của y, đã liền biết điều này, chẳng
qua vẫn luôn không muốn đối diện. Giờ đây lại nghe kẻ này nói ra rõ ràng
từng chữ một, có không muốn nghe thêm nữa cũng đã vào tai, Úc Dương
Quân dưới cơn đau lòng không khỏi bốc lên một trận nộ khí, phất tay áo vung
về phía y.
Diễm quỷ kia bị kình phong tay áo của hắn quét đến, bình rượu sứ trắng
trong tay rơi xuống mà cũng bất chấp, "A-" một tiếng vội vàng thối lui về
sau, thoáng chốc đã không thấy bóng dáng đâu nữa.
Úc Dương Quân chẳng muốn đuổi theo, ngơ ngẩn đứng ở đầu trang, dưới
chân càng thấy nặng nề.
Bên tai lúc nào cũng quanh quẩn tiếng cười chói tai của Diễm quỷ ấy:
"Ba mươi năm... Thật đoản mệnh..."
"Dương thọ của y sẽ ngắn hơn nữa..."
Thỉnh thoảng vang lên lời nói của y dưới Đài Luân Hồi: "Từ đây, ngài
như trước làm Thiên Quân tôn sùng vô song phần ngài, ta làm phàm nhân an
phận thủ thường phần ta, tới lui tan thành mây khói. Được không?"
Tan thành mây khói, tan thành mây khói... Úc Dương Quân mỗi khi bước

tới một bước, sợ hãi và chờ mong trong lòng liền đồng loạt cùng nhau tăng
lên. Gắng sức gác hết tạp tư qua bên, nhưng thanh âm của Diễm quỷ vẫn thao
thao không dứt vọng vào trong tai hắn: "Nếu muốn nhìn lâu thêm nữa thì
nhanh lên đi, hồn phách y như thế luân hồi không quá ba lần, sau ba lần rồi
mặc cho người có pháp lực lớn thế nào đi nữa cũng không cứu được đâu."
Hôm nay là tiệc đầy tháng của y, hình như tất cả mọi người trong trang
đều tụ tập đến đây, bàn tiệc một đường từ trong nhà đặt ra tới ngoài ngõ.
Xuyên qua ngõ nhỏ, Úc Dương Quân đứng ở ngoài cửa nhìn vào trong, tất cả
mọi người vội vàng ăn uống, ai cũng không để ý đến hắn đã hiện ra thân
hình.
Tiểu mục đồng chăn trâu đang muốn đứng dậy lấy đĩa rau, ngước mắt
nhìn thấy, không khỏi kêu lên: "Thần tiên!"
Mẫu thân bên cạnh quất một chiếc đũa lên mu bàn tay nó, quát mắng:
"Tiểu hài tử nhà ai đừng nói bậy!"
Mục đồng khóc kêu đau, mọi người cười rộ.
Thanh âm đều chìm ngập trong tiếng huyên náo hỗn tạp rộn ràng.
Chủ bàn ngồi ở trong cùng, hắn nhìn thấy y được ôm trong lòng bà lão cả
đầu bạc trắng, say sưa mê ngủ. Ánh sáng hình vảy trên trán lờ mờ tỏa ra, rất
yếu ớt, giống như hồn phách của y.
Vượt qua ngưỡng cửa, từng bước một tiếp cận y, rốt cuộc có người chú ý
tới sự xuất hiện của hắn, đồng loạt ngừng đũa nhìn về phía hắn.
Úc Dương Quân đưa tay ôm lấy y vào lòng từ bà lão sợ hãi đến ngay cả
thét lên cũng đã quên mất. Y đang say giấc, thân thể nho nhỏ rất mềm, cũng
rất mong manh.

"Văn Thư..." Lần đầu tiên gọi tên y, trong lòng dâng lên một trận chua
xót, tất cả tâm tình đều cùng bùng lên, sống mũi tắc nghẹn, ép tới thanh âm
thật thấp, gần như không nghe thấy. Có chất lỏng từ trong hốc mắt rơi ra,
tuyết rơi ẩn giấu trong mắt đều tan thành nước, từng giọt từng giọt, có thế nào
cũng không ngừng lại được. "Văn Thư..."
Rốt cuộc ôm y vào lòng, cánh tay ôm siết, trái tim vạn năm bất động
không ngừng kích động từng cơn.
Nhưng y đáp lại hắn cũng chỉ là một trận khóc lóc, đứa bé ngủ say bị
bừng tỉnh, tay chân bọc trong tã ra sức giãy giụa vẫy đạp, giống như muốn
thoát khỏi vòng tay hắn.
"Văn Thư! Văn Thư! Văn Thư! Là ta mà... Văn Thư... Là ta..." Gắt gao
ôm lấy y, Úc Dương Quân bối rối muốn dùng tay áo lau đi nước mắt trên mặt
y, "Văn Thư, phải... Là ta không đúng... Văn Thư..."
Con mắt ngấn lệ thủy chung hiện rõ sợ hãi cùng kháng cự, khóc lóc một
tiếng tiếp một tiếng, giống như muốn xé rách cả cuống họng. Bỏ qua vùng
vẫy của y, Úc Dương Quân bình tĩnh nhìn y, lắc đầu nói: "Nói gì mà qua lại
đều tan thành mây khói? Cái gì cũng còn chưa nói rõ ràng, ngươi bảo ta làm
sao coi mọi chuyện tan thành mây khói được?"
Cánh tay càng siết chặt hơn, nhìn ánh sáng nhợt nhạt ngày càng yếu trên
trán y, sợ rằng y lại giống như khi dưới Đài Luân Hồi vừa chớp mắt đã liền
hóa thành hạt bụi: "Ta sẽ không để cho ngươi tan thành mây khói... Sẽ không
đâu... Ta biết ngươi hận ta, nhưng ngươi..."
Đứa trẻ trong lòng vẫn kịch liệt lắc đầu không ngừng khóc lóc như cũ.
Cẩn thận lau đi nước mắt cho y, nhưng lại không ngừng được lệ mình hạ
xuống. Tình cảm chưa bao giờ nếm trải qua, vui sướng lại ôm chặt y vào lòng
mình, nhưng nghe tiếng khóc của y lại không kềm được lồng ngực co thắt,

khóe miệng đã từ từ nhếch lên: "Không sao đâu. Chúng ta... làm lại từ đầu..."
Mọi người trong phòng chỉ thấy một trận khói tím cuộn lên trước mặt, chờ
khói tan rồi, đã không thấy nam tử áo tím kia cùng cháu trai nhỏ của Lý gia
đâu nữa.
Trên đám mây, có kẻ thì thầm tự nhủ: "Chúng ta còn có ba mươi năm...
Văn Thư, chúng ta... Chỉ có ba mươi năm."
~*~
Y lúc nào cũng khóc, đứa trẻ nho nhỏ không biết nói, chỉ có thể dùng
tiếng khóc để biểu đạt tình cảm. Tiếng khóc thê lương truyền ra ngoài phòng,
một tiếng tiếp một tiếng, hận không thể xé rách cả tim phổi, xé rách rồi lại
theo tiếng khóc mà nôn mửa ra, các Thiên nô đứng hầu dưới hiên quay mặt
đi, không đành nghe thêm nữa. Nhưng vẫn không ngừng được âm thanh đó
chui vào tai, một đường xộc đến tận đáy lòng, thế mạnh như nước, giày xéo
đến đau.
Có kẻ lớn gan, thừa dịp người bên trong không phát giác, xuyên qua cửa
sổ nhìn trộm vào trong. Trong phòng một bãi bừa bộn, sa liêm như mây khói
rũ xuống bị xé rách rồi, lư hương tử kim hình thụy thú bị đánh ngã, bàn cờ gỗ
đàn hương bị đổ xuống, nằm trên mặt đất lạnh như băng, xung quanh tứ tán
những con cờ nhỏ nhỏ, có một con rơi ở trước mắt, có thể loáng thoáng thấy
vết nứt rạn ra trên ngọc thạch. Chung trà bị ném tới góc phòng, trên mảnh sứ
vỡ nhọn hoắt điểm chút hàn quang. Chỉ có chiếc giường kia là còn nguyên
vẹn.
Người nọ an vị trên giường, cúi thấp đầu không chớp mắt nhìn đứa bé
khóc oa oa trong ngực mình, thần sắc lo âu mà luống cuống.
"Đừng khóc, đừng khóc..." Úc Dương Quân bối rối đưa tay lau đi nước

mắt trên mặt nó, nhưng nó lại lắc lư đầu, khóc càng thảm thiết hơn.
Từ sau khi ôm y trở về Thiên Sùng Cung, y vẫn liên tục khóc. Không
muốn ăn, không muốn ngủ, không nghe được y nói bất cứ lời nào, chỉ là
khóc, khóc đến hai mắt sưng đỏ, gương mặt đều là loang lổ vệt nước mắt. Ở
trong ngực hắn, y lúc nào cũng kịch liệt vùng vẫy tứ chi kháng cự hắn. Khi
khóc đến sức cùng lực kiệt, ngay cả giọng cũng khàn khàn, mới nhắm mắt lại
nghi ngơi không tới một khắc, rồi lại bừng tỉnh, trong con mắt trắng đen rõ
ràng tràn đầy cự tuyệt.
"Ngươi đừng khóc mà..." Chưa từng trải qua chuyện thế này, nói cái gì y
cũng không để ý. Từng tiếng khóc của y lọt vào tai, tâm như kim đâm. Mắt
thấy ánh sáng nhạt trên trán y vì tâm tình dữ dội mà chớp tắt không ngừng,
Úc Dương Quân phí công siết chặt đôi tay gắt gao ôm lấy Văn Thư, mấy
ngày không ngủ không ngừng trấn an y, cổ họng của hắn cũng là khàn khàn,
"Đừng khóc..."
Tiếng khóc liền át đi thanh âm hắn, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng. Úc
Dương Quân vụng về vỗ nhẹ lưng y. Nhưng tay y lại chống lên ngực Úc
Dương Quân, sức lực quá yếu, nhưng vẫn một lòng hướng ra ngoài.
Úc Dương Quân nhận thấy sức đẩy trước ngực, tâm trạng không khỏi đau
nhói, gạt đi giãy giụa của y ôm chặt lấy y, dán mặt lên y, một mảng ướt đẫm
lạnh ngắt.
Tiếng khóc trong phòng từ từ suy yếu, cho đến khi không nghe được nữa.
Thiên nô ở ngoài cửa vô cùng buồn chán mà ngẫm nghĩ tâm sự của mình, bất
ngờ nảy ra, trước mắt hiện lên một đôi mắt, tim đập một cái, nhịn không được
khe khẽ thở dài một hơi. Lúc ấy, ánh mắt đó của chủ tử...
Mấy ngày trước y vào đưa lồng thức ăn, chủ tử đột nhiên gọi y ở lại.
Tưởng lại để chủ tử bắt được lỗi gì rồi, đang hoảng hết hồn vía thì trong tay

nặng xuống, chủ tử vậy mà đã thật cẩn thận đặt đứa bé vào trong tay y. Y sợ
đến mức không biết làm thế nào cho phải, đứa bé khóc quấy đã từ từ ngừng
khóc. Y run rẩy theo ý tứ của chủ tử đút thức ăn cho đứa bé, đứa bé đó nuốt
từng miếng nhỏ, thật biết điều, thật ngoan ngoãn. Tinh tế nhìn xem, dung
mạo của nó và Văn Thư trước kia quả thực có vài phần tương đồng. Không
dám nghĩ bậy thêm nữa, chỉ là chú tâm mà đút. Lơ đãng liếc mắt qua bên
cạnh một cái, người liền ngây ngẩn cả ra. Y nhìn thấy chính là đôi mắt trước
giờ lạnh đến khiến lòng người kinh hoảng đó của chủ tử, rất khó nói rõ vẻ
mặt hắn khi ấy là ra sao, chỉ có đôi mắt kia, thoáng chốc đã liền khảm vào
trong ngực, rất bi thương, bi thương đến khiến lòng người kinh hoảng.
Đã không nghe được âm thanh trong phòng nữa. Trong viện có gió quét
qua, phiến lá xào xạc rung động. Chợt nghe bên cạnh có tiếng cửa mở "lạch
cạch", là chủ tử đã ra rồi. Thiên nô rơi vào trầm tư vội vàng lấy lại tinh thần,
cúi đầu chờ chủ tử phân phó.
Nhưng rất lâu không nghe được hắn nói chuyện, bên tai chỉ có tiếng khóc
nức nở của trẻ con. Cụp mắt xuống có thể nhìn thấy vạt áo của chủ tử, trên tử
y dùng sợi bạc thêu vân mây cuồn cuộn mà hoa mỹ. Y nhìn thấy gió hơi hơi
thổi bay vạt áo, vân mây phía trên liền giống như có sức sống, sợi bạc thêu
thành sa mạc và đại dương mênh mông tản ra sóng cuộn lăn tăn. Gió ngừng,
vạt áo cũng bất động, sóng cả cuộn trời đọng lại ngay trước mắt.
Thời gian tựa như đứng yên, chỉ nhìn thấy vạt áo bị gió thổi đó nâng lên
lại hạ xuống. Nhìn đến trên cổ một trận đau nhức. Đứa bé kia còn đang khóc,
cổ họng rõ ràng đã bị khóc đến nghẹn, chỉ có thể nghẹn ngào trầm thấp, đứt
quãng, nhưng thủy chung không hề có ý ngừng lại.
Trên tay lại nặng xuống, đứa bé cuộn vào trong ngực y, cánh mũi phập
phồng, con mắt sưng đỏ như quả hạch từ từ nhắm lại, rơi vào giấc ngủ. Thiên
nô kinh ngạc ngẩng đầu nhìn về phía Úc Dương Quân.

"Ta muốn nó khỏe mạnh."
Hắn nói xong rồi ngay lập tức xoay lưng lại bước vào phòng, nhanh đến
nỗi Thiên nô không thấy rõ mặt hắn.
Trong viện có gió quét qua, mang đến một chút hương hoa nhàn nhạt.
Đứa bé trong lòng ngủ thật say, khóe mắt còn dính giọt lệ.
~*~
Lan Uyên đã từng thấy qua nhân gian, Thái tử áo lam phe phẩy quạt nan
nhìn dãy núi phương xa, khe khẽ nói: "Hình phạt có nặng hơn nữa cũng
không khiến trái tim đau càng đau hơn."
Úc Dương Quân đứng dưới hành lang nhìn bóng dáng dưới giàn hoa xa
xa, đột nhiên cũng nhớ tới tình cảnh khi đó. Khi đó còn chưa tìm được Văn
Thư, chỉ cảm thấy ngập lòng đều là khoảng không, có đổ bao nhiêu cũng
không đầy. Lúc này tìm được y rồi, nhưng khoảng không vẫn kịch liệt như
trước, trong trống rỗng còn mang theo đau đớn.
Y bài xích hắn. Khi còn bé chỉ cần hắn xuất hiện trước mắt y, y sẽ không
ngừng khóc lóc, cự tuyệt ôm ấp của hắn, cự tuyệt tiếp cận của hắn, trong
tiếng khóc đều là cự tuyệt. Khóc đến mù mịt trời đất, hắn không cách nào trơ
mắt nhìn y không ngừng suy kiệt đi trong lòng mình, buộc lòng phải giao y
cho người khác chăm sóc. Khi giữa đêm lặng lẽ đến nhìn một cái, y dường
như có linh cảm mà bừng tỉnh, vẻ mặt hoảng loạn đâm nhói đến hắn chỉ có
thể xoay người rời đi.
Lúc nào cũng ở xa xa mà nhìn y, nhìn y từ từ lớn lên, nhìn thời gian từ từ
trôi qua. Cái loại cảm giác vô lực đã nắm được bảo vật trong tay, lại chỉ có
thể bất đắc dĩ nhìn nó từ từ lặng lẽ trôi tuột giữa các kẽ ngón tay.
Khi Văn Thư vừa được sáu tuổi, y đã là bộ dáng khi mới vào Thiên Sùng

Cung thuở đó. Úc Dương Quân nhịn không được gọi y đến trước mặt, ngồi
xổm người xuống, tinh tế quan sát dáng vẻ y, tay không kềm được vuốt nhẹ
lên mái tóc đen nhánh của y: "Khi ấy, ngươi chính là thế này..."
Lời còn chưa dứt, dưới tay đã trống không, Văn Thư co rụt người lại lùi
về sau, trong mắt vẫn là tràn đầy cự tuyệt.
Tay lúng túng dừng giữa khoảng không, Úc Dương Quân nhìn y mím chặt
môi, thình lình quay đầu lại, xoay người chạy ra ngoài. Nhận ra y vẫn là
không muốn ở lại bên cạnh hắn khiến cho hắn ngay cả khí lực đứng dậy đuổi
theo cũng không có.
Tính tình y vẫn là ôn hòa như trước, không ồn không quấy, yên ổn mà
vâng lời. Bài xích của y chỉ nhắm vào một mình Úc Dương Quân hắn, trước
mặt hắn y lúc nào cũng không chịu nói, hắn muốn đưa tay ra nắm lấy y, y lúc
nào cũng xoay lưng lại đứng cứng đờ một chỗ, đôi môi tái nhợt sắp bị cắn
rách đi.
Úc Dương Quân từng dạy y đọc sách viết chữ, tựa vào lưng y, tay nắm tay
viết xuống hai chữ "Văn Thư". Khi buông tay, bút "xoạt" một tiếng quẹt
xuống, xóa bỏ hồi ức và tưởng niệm trên trang giấy.
Ba mươi năm, chớp mắt đã trôi đi phân nửa.
Hắn đã xuống Địa phủ hỏi Minh Vương kia, có biện pháp nào có thể kéo
dài dương thọ cho y.
Nam tử tóc đen trong U Minh Điện nét mặt trắng bệch, lạnh lùng nói:
"Hồn phách suy kiệt, cho dù ngươi có sửa lại Sinh Tử Bộ cho y cũng là uống
công. Về phần biện pháp cởi đi phàm cốt lúc trước dùng trên người y, theo
hồn phách hiện nay của y, ngươi thi pháp cho y chính là khiến y sớm đến phủ
của ta."

Không thuốc nào cứu được.
Hắn đã vì y luyện ra rất nhiều thuốc viên tiên đan, có thể kéo dài ít nhiều
dương thọ cho y nhưng ngay cả chính hắn cũng không chắc chắn. Khi sốt
ruột đến cực điểm, hắn cầm tay y gắt gao đưa y đến trước ngực: "Văn Thư,
Văn Thư, Văn Thư..."
Gọi hết lần này đến lần khác, hận không thể khảm vào trong xương cốt.
Khi buông ra, cũng không dám nhìn vào mắt y.
Văn Thư không muốn vào tẩm điện của hắn, ngay cả cửa điện cũng không
nguyện tới gần. Úc Dương Quân thử dẫn y vào trong, còn chưa tới cửa điện y
đã thả chậm nhịp bước, khi đứng trước cửa điện, y dừng chân, như thế nào
cũng không tiến vào trong một bước nữa, vẻ mặt đều là tuyệt vọng.
Úc Dương Quân đứng bên kia cửa nhìn thấy rõ ràng, nắm vai y thì thầm
hỏi y: "Ngươi còn nhớ bao nhiêu? Ngươi có nhớ ta?"
Y lắc đầu không nói, cuống quýt giãy giụa lùi về, một thân áo xanh run
rẩy đến gần như sắp tan đi.
Ngoài điện trong điện, hai người đều là bi thương.
Một năm lại một năm, thời gian như mũi tên bắn đi không quay lại.
Dương thọ của y còn lại không đầy mười năm.
Văn Thư vẫn là bộ dạng của Văn Thư thuở trước, vóc dáng dung mạo đều
giống trước kia, tựa như y chưa hề rời đi chuyển thế. Chỉ là ánh sáng nhạt Úc
Dương Quân nhìn thấy trên trán y càng lúc càng mong manh, sắp không nhìn
thấy nữa. Ôm y vào lòng càng chặt hơn, y không còn giãy giụa, nhưng thân
thể vẫn cứng đờ.
"Ngươi lúc nào cũng như vậy..." Úc Dương Quân ghé vào bên tai y nhẹ

giọng nói, "Cái gì cũng không chịu nói, đều một mình chôn ở đáy lòng. Ngay
cả trên mặt cũng không chịu lộ ra."
Y quay đầu nghi hoặc nhìn hắn, Úc Dương Quân nói: "Vẫn là không chịu
nói với ta sao?"
Cánh tay vòng qua thắt lưng y lại siết chặt thêm một chút: "Như vậy cũng
tốt..."
Trong lòng còn đang mâu thuẫn, hắn không muốn y quên mất hắn, nhưng
lại sợ y nhớ chuyện trước kia, vẫn là một lòng muốn rời đi. Nghĩ trong bụng,
như vậy cũng tốt, y không nhớ rõ những chuyện qua lại thuở trước, nhưng
đối với hắn lại có vài phần nhớ được. Bài xích hắn chung quy tốt hơn so với
hoàn toàn không chú ý hắn. Từ từ sẽ đến, có lẽ không chừng thật có thể làm
lại từ đầu.
"Ngươi trả lời ta một tiếng đi."
"..."
"Quên đi..."
"Vâng."
Thanh âm thật thấp, khẩu khí là nhu thuận, là vô cùng quen thuộc. Úc
Dương Quân nghe đến ngẩn ra, một phen đẩy dài khoảng cách giữa hai
người, mắt đối mắt, kinh ngạc nhìn đôi mắt mờ mịt của Văn Thư, rồi lại ôm
siết lấy, thanh âm khàn khàn: "Không trở về cũng không sao. Đừng trở về.
Không muốn về cũng đừng về."

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Chương 10
Trước Thiên Sùng Cung có cầu thang vạn bậc đăng tiên, dưới mây mù mờ
ảo có thể loáng thoáng nhìn thấy phàm gian non xanh nước biếc.
Văn Thư ngồi trên cầu thang nhìn về phía xa xa, vệt nước biếc nhạt màu
kia trôi theo mây trời có vẻ chợt gần chợt xa.
Úc Dương Quân đứng dưới cửa cung, trong con mắt kẻ áo xanh đó thấy là
mây trôi, nhưng trong mắt hắn lại là y. Lưỡng lự hồi lâu, rốt cuộc bước lên
phía trước, ngồi xuống cạnh y: "Sao còn tưởng nhớ phàm gian?"
Không phải câu hỏi, trái lại có chút ý tứ than vãn. Cảm thán mặc dù y
không nhớ rõ được gì, lại vẫn nhớ kỹ muốn rời xa khỏi hắn. Nếu thật có một
ngày, y nhớ ra tất cả, sợ là chạy đến phàm gian rồi cũng còn có thể ngại cách
hắn chưa đủ xa.
Văn Thư vẫn trầm mặc như trước, đảo mắt qua liếc hắn một cái, lại đảo
về.
Úc Dương Quân đã quen với xa lánh của y, theo ánh mắt y nhìn lại, phía
sau mây trôi là một vệt xanh lá lờ mờ, có lẽ là ngọn núi cao hiếm thấy ở
phàm gian.
Hai người liền cứ kề vai ngồi như thế, nhìn ngắm mây khói đều đã hóa
thành rặng đỏ, phía chân trời đỏ rực một đường, trông giống như dải lụa
Thiên nữ dệt thành. Bốn bề cũng tối hẳn đi, phàm gian hẳn đã là hoàng hôn.

Văn Thư đứng dậy muốn đi, Úc Dương Quân ngẩng đầu lên, nói: "Ngươi
muốn đi, ta mang ngươi đi."
Nhìn thấy thần sắc kinh ngạc hiện lên trong đôi con ngươi kia, Úc Dương
Quân chậm rãi nói: "Thuở trước... Ngươi cứ luôn muốn đi."
Đứng trên tường vân, y vươn tay ra nắm ống tay áo hắn, trong thoáng dè
chừng mang theo chút sợ sệt. Nhận ra tay áo bị kéo nhẹ, tâm cũng tựa như
ống tay bị nắm lại khẽ rung lên. Úc Dương Quân nhớ tới năm đó đến Đông
Hải Long Cung, khi lướt gió vượt trời, ống tay áo cũng bị Văn Thư nắm, sau
lưng liền có một lực đạo nho nhỏ sít sao tựa vào hắn. Trên vạn khoảng trời
cao, y chỉ có thể tựa vào hắn, nửa bước cũng không thể rời đi. Khi đó toàn
thân đều là thỏa mãn, đắc ý tràn lòng đến sắp vỡ tung lồng ngực.
Lại nhớ đến một lần nọ, y bình tĩnh nói, y không cách nào bỏ qua chuyện
cũ. Vùng vẫy thoát khỏi kìm hãm của hắn, thả người nhảy xuống đám mây.
Trong lòng đau nhói, Úc Dương Quân vội trở tay bắt lấy cổ tay Văn Thư.
Văn Thư bất ngờ không kịp đề phòng bị hắn bắt được, muốn giãy thoát, tiếc
rằng hắn nắm quá chặt, có thế nào cũng không giãy ra được. Bị hắn kéo tới
trước một bước dài, hai người một trước một sau lập tức thành kề vai mà
đứng.
Bàn tay nắm cổ tay y chậm rãi dời lên trước, lòng bàn tay chụp lên mu tay
y, tay dưới bàn tay co rụt lại, đã bị hắn chặt chẽ kéo về. Bàn tay lại từ từ dao
động, lòng bàn tay áp lòng bàn tay, ngón tay cố chấp len qua giữa kẽ hở của
y, gắt gao chế trụ, không buông ra nữa.
"Ta biết đã muộn rồi."
Gió cao lồng lộng, lời nói đều bị thổi tan đi trong gió.
Úc Dương Quân không thích huyên náo của phàm gian, nhất là đầu đường

sầm uất hiện ra trước mắt. Chen chúc mà ồn ào, tiếng người, tiếng cười, tiếng
xe ngựa đều cuộn vào một chỗ, nghe vào trong tai liền hóa thành một loạt
tiếng "Ong ong" khó chịu, khuấy lên lòng người phiền loạn, không nhịn được
bèn nhíu mày.
Văn Thư lại dường như rất hưởng thụ, nhìn đông nhìn tây, trong mắt đầy
mới lạ, nụ cười thản nhiên luôn đọng trên mặt từ từ càng nở càng tươi, đầu
mày cũng chứa đầy vui sướng. Úc Dương Quân đi theo cạnh y, thấy nụ cười
của y, bất giác trăm điều tư vị đều tràn lên trong lòng.
Bên cạnh có xạp hàng bán ô trúc, trên điểm đào hồng liễu lục, chiếc ô mới
chế tựa như một vạt hoa muôn hồng nghìn tía nở rộ. Phồn hoa lướt qua mắt,
một tán ô trúc lẳng lặng mở ra ở góc, trên mặt ô bạch sắc tinh tế phác họa vài
phiến lá trúc xanh tươi.
Úc Dương Quân không kìm được dừng chân nhìn ngắm, khi quay đầu lại,
Văn Thư đã chen vào đoàn người đối diện.
Thì ra trong góc đường trước mắt có kẻ đang mở hàng kể chuyện. Kể hết
Tam Hoàng Ngũ Đế, bí văn Ngự Hoa Viên rồi, lại kể đến vài chuyện lạ ít
người biết, thần tiên quỷ quái. Kể rằng thuở xa xưa, mấy chục năm trước,
từng có hai con rồng ngân và xích ác chiến phía chân trời, mưa gió cuồn cuộn
thế nào, hắn rủ rỉ như thật kể tới, cứ như tận mắt chứng kiến. Thư nhân nghe
thấy thật tập trung, gật đầu lia lịa, còn có vài lão giả cũng nói năm đó thật có
dị tượng như vậy, là ma tinh hạ phàm, là đại hung hiển thế, lời kể chốc đã rối
ren. Úc Dương Quân thấy Văn Thư nghe đến mê mẩn, vội vàng một phen kéo
y ra chỗ khác.
Vừa hết buổi trưa, chợt có mưa to gió lớn trút xuống, lập tức, hàng quán
liền thu quầy, người trong nhà hấp tấp thu bạt đóng cửa sổ, người ở ngã tư
đường vội vã tản ra, ngay cả dưới mái hiên cũng đứng đầy người đi đường
trốn mưa. Văn Thư vừa muốn tìm chỗ trú, đỉnh đầu đã thầm phủ xuống một

mảng trời sang sáng, trên tán ô mộc mạc lác đác đan vài phiến lá trúc xanh
tươi.
Không tới một khắc, trên đường đã tràn lên nước đọng, hạt mưa rơi
xuống, nước bắn tung tóe. Trong ngõ hẻm chật chội chỉ có hai người họ kề
vai độc hành, nước mưa dọc theo mái ngói chảy xuống, tường nhà hai bên tựa
như đều treo một tầng màng nước óng ánh, mưa tuôn xuống đá, tiếng vang
thanh thúy rơi giòn giã.
Hai người dưới tán ô đều lặng yên không nói. Thế mưa dần lớn, hắn hơi
nghiêng ô lệch qua một chút, Văn Thư ngẩng đầu, thấy mặt nghiêng của hắn,
chân mày chạm tóc, một đôi môi mỏng, đôi con ngươi tím bạc kia dường như
cũng ngập trong nước mưa, giữa màu tím phiếm chút sáng bạc. Hắn thình
lình quay đầu qua, đối diện với đôi mắt của Văn Thư. Văn Thư cả kinh, đột
ngột lùi về sau, vừa rời đi một bước, nước mưa đã xối ướt lưng, lạnh buốt
thấu xương.
"Cẩn thận..." Úc Dương Quân vội vàng đẩy ô qua. Thân người tựa càng
gần hơn, có thể cảm nhận được hơi ấm cơ thể lẫn nhau.
Nhất thời lại là im ắng, chỉ nghe tiếng mưa rơi "rào rào".
Văn Thư thấy tay hắn đưa qua, cẩn thận vuốt lọn tóc rũ xuống trước ngực
y. Ngón tay hắn dài mảnh mà trắng, khớp xương lại hằn rõ. Ngơ ngẩn nhìn
ngón tay kia, ánh mắt dần mơ hồ, là khi nào, cũng đã từng thấy qua ngón tay
như thế, chậm rãi nhấc lên một con cờ đen như mun. Cũng không vội nhìn,
đưa lên cạnh má, nổi bật đôi môi sắc đỏ, khóe môi khe khẽ nhếch, bên môi
một nụ cười giễu cợt.
"Về sau, chúng ta sẽ sống thật tốt."
Trong tiếng mưa rơi y nghe được người đối diện nói như vậy, nhưng thần

trí vẫn còn lại ở cảnh tượng mông lung vừa rồi. Suy nghĩ rối loạn, có thứ gì
đó đang từng chút một hiển lộ ra.
Úc Dương Quân nói: "Nếu ngươi muốn, sau này chúng ta sẽ trở lại nữa."
Văn Thư gật đầu, tay lại bị hắn nắm dắt đi, cũng giống như khi đi cùng,
lòng bàn tay áp lòng bàn tay, ngón tay len vào giữa khe hở, gắt gao đan chặt.
Ngày đó, Úc Dương Quân đang ngồi dưới hành lang uốn khúc trò chuyện
cùng Văn Thư. Châm hai chung Quỳnh Hoa Lộ lấy từ chỗ Lan Uyên, mấy
năm qua, ôm ấp từng ngày, nhưng thủy chung không đành lòng uống. Úc
Dương Quân cũng là kẻ ít nói, thỉnh thoảng nói đôi câu, đa số thời gian, hai
người chỉ là đứng lặng lẽ.
Hành lang một mặt giáp hồ, trong hồ có đàn cá lãng du bơi lội tới lui, một
mặt trồng hoa, gió lướt qua liền có trăm hoa rì rào rơi xuống. Thời gian dịch
chuyển, mấy độ hợp tan, trong cả trăm năm nhưng hoa rơi không đổi, tung
lên hạ xuống, thủy chung một dáng vẻ thản nhiên.
Úc Dương Quân nói: "Ngươi gọi ta một tiếng đi."
Văn Thư trầm mặc.
"Khi đó..." Úc Dương Quân lại không kiềm được nói, "Lan Uyên..."
Muốn nói, khi đó đánh cược cùng đám người Lan Uyên Bá Ngu, thấy y
nhận ra mình là do Lan Uyên đóng giả, trong lòng hắn thật ra rất cao hứng.
Úc Dương Quân do dự nhiều lần, lại không biết nên nói ra khỏi miệng như
thế nào. Trong lúc khó có thể nói, thấy Văn Thư đang quay đầu nhìn ra sau
lưng hắn, Úc Dương Quân xoay người lại, bèn thấy phía chân trời có một
đám mây đỏ vụt bay đến, chớp mắt đã đến trước mặt, kẻ trên đám mây tóc đỏ
áo đỏ, bên tai trái đeo một chiếc vòng vàng to như miệng chén.

"Văn Thư à!" Xích Viêm nhảy xuống đám mây, thẳng hướng Văn Thư
chạy tới.
Úc Dương Quân vội nghiêng thân che trước mặt Văn Thư, ngăn cách hai
người: "Y không nhớ ngươi."
"Lão tử không có tìm ngươi!" Xích Viêm bị Úc Dương Quân ngăn trở, tức
giận mắng. Lại cách Úc Dương Quân cấp thiết nói với Văn Thư, "Văn Thư,
Văn Thư, còn nhớ ta không? Chúng ta trước không nói cái... Năm đó nếu lão
tử không bị lão đầu tử giam giữ, lão tử nhất định tìm được ngươi trước hắn...
Không, không đúng, ta đây... Chậc, chúng ta cũng không nói chuyện này
trước. Cái đó... Lão tử hiện còn đang bị giam, hôm nay là trốn tới, ta... Chậc,
ngươi sao vẫn là bộ dáng gầy trơ xương thế này? Chẳng lẽ hắn lại bạc đãi
ngươi? Các ngươi a... Lão tử..."
Chân trời đột nhiên giáng một tiếng sấm, Đông Hải lão Long Vương đứng
giữa đám mây gầm lên: "Ngươi cái đồ nghiệp chướng! Ở Tây Hải Long Cung
gây ra đại họa, nhưng không biết ăn năn! Còn không mau theo ta quay về
Long Cung hối cải!"
Xích Viêm ngẩng đầu thấy, thấp giọng nguyền rủa một tiếng, vội vội vàng
vàng lấy ra thứ gì đó từ trong ngực ném cho Văn Thư, nói: "Văn Thư, các
ngươi a. Chờ lão tử ra rồi, lão tử lại đến đón ngươi! Lão tử tuyệt không để
hắn ức hiếp ngươi..."
Còn muốn nói gì nữa, chân trời lại là một tiếng sấm gầm, Xích Viêm chỉ
có thể bất đắc dĩ theo lão Long Vương cưỡi mây bay đi.
"Đừng để ý hắn." Úc Dương Quân quay đầu nói với Văn Thư.
Văn Thư cúi đầu nhìn ngắm thứ kẻ kia ném vào trong tay mình, là một
con châu chấu lá tre, màu sắc đã ngả vàng, khô héo mà cũ kĩ. Có gì đó rất

nhanh hiện ra trước mắt, mái tóc như ngọn lửa, một chiếc vòng vàng cực đại
bên tai, còn có, mấy con châu chấu xanh biếc mới gấp, y thấy theo tay hắn
vung lên, liền hóa thành mấy đứa trẻ nhỏ bụ bẫm, mặc cái yếm màu đỏ, trên
cổ tay đeo một chiếc chuông vàng, tiếng chuông hòa tiếng cười, cởi đi ít
nhiều ưu sầu trong lòng:
"... Xích Viêm..."
Úc Dương Quân nghe được y khẽ gọi, bỗng nhiên ngẩn ra. Nghiêng người
ôm y: "Văn Thư..."
Trước mắt là hoa rơi tan tác, mất đi rồi sẽ không có lại nữa.
.
Thứ hiện lên trong đầu ngày càng nhiều, có khi nhìn gạch bạch ngọc bóng
loáng dưới chân sẽ thấy có gì đó nổi lên, trong ngực liền thắt lại rất khó chịu,
giống như thứ nổi lên đó sẽ nuốt chửng y, muốn bứt chân bỏ chạy. Có khi y
lẳng lặng ngồi một bên nhìn Úc Dương Quân đánh cờ, trước mắt hóa ra một
dáng người mơ hồ, cũng mặc áo xanh giống như mình, cẩn thận sắp từng con
từng con lên bàn cờ. Cảm giác lành lạnh liền vương vấn trên đầu ngón tay,
chân thật đến tựa như người nọ chính là y. Y trông thấy một con châu chấu
xanh biếc trong lòng bàn tay y hóa thành tro bụi, cũng từng thấy một nữ tử,
toàn thân mặc đồ cưới đỏ rực, trên mặt tràn đầy oán hận...
Lúc nào cũng là những đoạn ngắn đứt quãng, mơ hồ không thứ tự. Trong
đầu có khi sẽ hiện ra một mảng đất trắng xóa, trắng như tuyết ùn ùn kéo đến,
muốn nhấn chìm y, bên tai tràn đầy thanh âm châm biếm: "Người thích ta...
Ngươi trốn không thoát đâu... Ngươi thích ta... Ha..." Tiếng châm biếm khắc
nghiệt đau nhói nội tâm.
Văn Thư càng ngày càng không thích nói chuyện, lúc nào cũng một mình

lẳng lặng trầm tư gì đó. Úc Dương Quân thử gọi y, y vẫn chìm vào trong thế
giới của mình. Ngày hôm đó sau khi Xích Viêm đến, trong lòng Úc Dương
Quân liền dâng lên bất an, ban đầu rất nhỏ bé, theo trầm mặc của Văn Thư
mà càng ngày càng lớn.
Khi sốt ruột, Úc Dương Quân ôm y ghé vào tai y thì thầm hỏi: "Ngươi
nhớ lại bao nhiêu?"
Y lúc nào cũng không đáp, chỉ chốc lát sau suy nghĩ đã lại trôi đi.
Đêm hôm đó, hắn ôm y ngủ, khi tỉnh dậy, trong lòng lại là trống không.
Úc Dương Quân vội vàng chạy đi kiếm từng phòng, dưới hành lang gấp
khúc, trong thư phòng, tìm từng nơi một, nhưng thủy chung không thấy bóng
dáng Văn Thư.
Tâm như nổi trống, hắn từ từ đến sau vườn hoa, xuyên qua hành lang uốn
lượn, qua cổng vòm lại xuống cầu trúc, vượt theo lối mòn cong cong rải sỏi
thẳng đến trước tiểu viện Văn Thư ở trước kia. Cửa viện khép hờ, bên trong
tỏa ra ánh nến le lói. Hắn đưa tay đẩy cổng, đứng cạnh cửa phòng rộng mở
của y.
Văn Thư đang ở trong căn phòng y đã ở ngày xưa, trong tay cầm một
chiếc gương khoảng cỡ bàn tay, trên gọng kính khắc đầy lăng hoa.
Phi Mộng.
Lan Uyên nói, nó có thể soi ra tiền thế của người ta.
Rất nhiều chuyện, sớm đã tiêu tan không còn một mảnh trong đài Luân
Hồi, lại khắc sâu vào trong tận cùng của linh hồn. Chỉ cần một chút ít nguyên
nhân sẽ liền như đốm lửa nhỏ, trong khoảnh khắc dấy lên ngọn lửa lan rộng
cả thảo nguyên. Quên đi, cũng không phải dễ dàng như vậy.

Việc đã qua rõ ràng trước mắt, từ hạch đào tô của đại nương nhà bên đến
trận hồng thủy cuồn cuộn kia, lại đến lão giả hòa ái râu tóc bạc trắng... Dưới
đầu gối một vùng lạnh giá, y quỳ trên gạch bạch ngọc trộm nhìn bóng ngược
mờ ảo mông lung, chẳng suy nghĩ gì đã ngước mắt lên, đập vào mắt một
mảng tím phủ trong sương khói, giữa cặp mắt bạc đó dường như ẩn giấu
tuyết rơi vạn năm. Chớp mắt sau lại nhu tình như nước, khóe môi sắc đỏ khẽ
nhếch, hai vệt đỏ hồng như có như không trổ ra bên má: "Theo ta không?"
Cái cười vô lại mà ngây thơ... Từ từ nhìn, nhìn y cười nhạt, nhìn y ưu sầu,
nhìn y bị đè trên trang sách trắng xóa một mảng, đầu tiên là giãy giụa, sau đó
là tuyệt vọng, đau đến nhíu chặt mày, trên đôi môi đạm nhạt cắn ra máu đỏ
tươi. Trên đám mây, y thấp giọng hỏi hắn, có từng yêu thương y? Hắn nói,
hắn sẽ bỏ qua chuyện cũ. Mọi nỗi chua cay bị mấy chữ này tùy tiện xóa đi.
Dựa vào cảm giác, một đường tìm đến chỗ này, đẩy cửa ra, sải bước vào
trong viện, ánh mắt không tự chủ lại hướng đến bên tường, trên bức tường
xám trắng héo rũ mấy dây leo mục nát. Thuở trước nơi này có một tường tử
đằng, xanh um thăm thẳm, y nhớ mang máng. Lại vào phòng, rất quen thuộc
liền kéo mở ngăn tủ, dỡ y phục đặt bên trên, lộ ra lăng kính và một đoạn nhỏ
tơ hồng đã thâm đi đặt cùng nhau. Nhấc gương lên, Văn Thư lặng lẽ nhìn
vào, giống như người bên trong đó không phải là mình.
Úc Dương Quân đứng ở cạnh cửa, chăm chú nhìn Văn Thư vẫn luôn cúi
thấp đầu. Chung quy sẽ có ngày này, một lòng trông mong nó đến trễ vài
ngày, nhưng dù nó có chậm thêm bao nhiêu ngày nữa, thì hắn, vẫn sẽ cảm
thấy vô cùng gấp gáp.
"Thiên Quân." Văn Thư ngẩng đầu nhìn Úc Dương Quân đứng cạnh cửa,
đặt chiếc gương trong tay xuống, đứng lên.
"Đêm đã khuya, nghỉ sớm đi." Úc Dương Quân quay đầu tránh đi ánh mắt
y.

"Dương thọ của ta còn nhiều lắm mười năm." Văn Thư tiếp tục nói, tầm
mắt rơi xuống trên tơ hồng đặt kế bên, cười đến có phần tự giễu, "Vô luận là
trong Thiên Sùng Cung hay là phàm gian, cũng đều mười năm."
Úc Dương Quân nghe vậy ngẩn ra, hơn nữa cũng không đáp lại. Thật lâu
sau mới nói: "Ngươi... Vẫn muốn đi?"
Văn Thư gật đầu: "Xin chủ tử ân chuẩn."
"Nếu..." Úc Dương Quân ngẩng đầu đối lại ánh mắt y, khổ sở nói, "Nếu ta
không cho thì sao?"
Văn Thư vẫn thản nhiên cười: "Mười năm trước, mười năm sau, chỉ là
sớm muộn."
Cụp mắt xuống, tia nhìn lại rơi đến đoạn tơ hồng kia, giọng điệu bất giác
càng thêm chút nhu hòa: "Chuyện thuở trước là ta..."
"Không phải ngươi." Úc Dương Quân vội vàng cắt lời y, xoay lưng lại,
trong viện mông lung mờ ảo rót chút ánh trăng, "Từ từ, chúng ta sẽ thương
lượng sau."
Liền cũng không quay đầu lại, hối hả bước ra ngoài cửa viện.
Cho đến khi tự mình trở về trong phòng, thần sắc trấn định mới từ trên
mặt Úc Dương Quân bong ra từng mảng. Giữa cung điện to như thế, lại chỉ
có một mình hắn, cô quạnh đào khoét tim cốt, hơi lạnh từ trong gạch bạch
ngọc dưới chân khe khẽ từng đợt trườn lên người hắn. Không muốn, bất luận
là lúc trước hay là lúc này, thủy chung cũng không muốn buông tay. Nếu
buông tay rồi, bên cạnh hắn còn có thể còn lại gì? Mỗi lần đều là như thế, hắn
không ngừng tiếp cận, y không ngừng lùi đi, hắn chặt chẽ chộp lấy y vào
lòng, trên mặt y dù là bình ổn mỉm cười, nhưng ý cười không đến được trong
mắt. Hắn không muốn. Thân thể đã dựa sát đến không thể gần hơn, mà

khoảng cách trong tâm lại vẫn như trước là thiên sơn vạn thủy. Lấy mảnh vải
xanh trong ngực ra, gắt gao nắm trong tay, không ngừng tranh đấu, đau đớn
như muốn khoét tim.
Ban đêm, hắn và y, trằn trọc, không thể chợp mắt.
Ngày hôm sau, Úc Dương Quân lại đến tiểu viện của Văn Thư.
Văn Thư đang ngồi trên ghế đá trong viện, trên bàn đá đặt một khay trà,
giữa bàn có một ấm tử sa, xung quanh ấm đặt bốn chung trà đồng chất. Một
cái đặt trước mặt Văn Thư, lượn lờ bốc lên hơi nóng.
Văn Thư đứng lên, mắt nhìn Úc Dương Quân: "Mời ngồi."
Úc Dương Quân đứng cạnh cửa, ánh mắt tha thiết nhìn chằm chằm Văn
Thư: "Theo ta đánh cờ, được không?"
Nghĩ tới điều gì, lại vụng về bổ sung một câu: "Chỉ một ván."
"Được." Văn Thư thoáng chút sửng sốt, gật đầu đáp ứng.
Bàn cờ bày dưới hành lang gấp khúc, có thể ngắm cá bơi trong hồ, có thể
thưởng thức hoa rơi bên hành lang. Văn Thư theo thói quen đưa tay tiếp nhận
chung trà từ tay Thiên nô bê đến trước mặt Úc Dương Quân, Úc Dương Quân
lẳng lặng nhìn nhất cử nhất động của y, nâng chung trà lên nhẹ nhàng hít một
hơi, hương trà đã lâu chưa từng thưởng qua.
Cho mọi người lui, dưới hành lang chỉ nghe tiếng vang rất khẽ của quân
cờ gõ lên bàn cờ. Con cờ đen trắng đan xen, Úc Dương Quân cân nhắc từng
bước, một ván cờ đánh được thực gian nan.
Úc Dương Quân nói: "Ta chưa bao giờ đánh cờ với ngươi."
"Phải." Văn Thư nhìn kỹ thế cờ, đưa tay hạ xuống một con.

"Ta cũng chưa bao giờ nói chuyện tử tế với ngươi."
"..."
"Ta trước kia cứ luôn tổn thương ngươi."
"Thiên Quân sau đó cho ta Đoạn Ngọc Cao."
"Ngươi chưa bao giờ đối đãi ta như với Xích Viêm." Lời nói ra khỏi
miệng, Úc Dương Quân chua xót cười lên, "Ta chẳng phải chưa bao giờ đối
xử tốt với ngươi?"
Văn Thư kinh ngạc nhìn hắn. Trên bàn cờ trắng trắng đen đen, bày ra một
chiến cuộc giằng co, Úc Dương Quân chậm rãi hạ con cờ trong tay xuống:
"Không thể đánh nữa, ta thua."
Dưới hành lang yên tĩnh, trong hồ có cá phóng ra, hạt nước tung khắp nơi,
có thể nghe được tiếng nước "tí tách". Úc Dương Quân kéo tay Văn Thư dẫn
y đến cạnh lan can, đôi tay vòng qua thắt lưng y, từ phía sau ôm y, là động
tác Lan Uyên đã làm khi đó. Trên mặt hồ sóng dập dìu dao động soi ra hai
bóng người tựa nhau.
Cánh tay buộc chặt, ngực ghé sát vào lưng y, Úc Dương Quân khẽ nói bên
tai Văn Thư: "Ta tiễn ngươi hạ phàm."
Văn Thư trừng to mắt, hồ nước trong veo, dưới nước có mấy con cá chép
gấm vảy đỏ. Người đó tựa cằm trên đầu vai y, lại chầm chậm cọ lên, dán vào
gương mặt, lại dời qua một chút, khóe miệng có thể chạm nhau.
"Tạ ơn Thiên Quân."
Úc Dương Quân không đáp, chỉ ôm y: "Ta đã nghĩ ngươi sẽ không đi."

Rất lâu rất lâu trước kia, ngay cả bản thân cũng không biết là khi nào, hắn
nhìn thấy y thân thiết với Xích Viêm, lại nhìn thấy Lan Uyên dẫn y lên đám
mây, hắn bất chấp y nghĩ gì đã vội vàng bắt y đem về, người bên cạnh hắn,
đương nhiên chỉ có thể đi theo hắn. Y đã hứa rằng, y sẽ vĩnh viễn ở cùng hắn
cho đến khi khói tản tro bay, chính y đã hứa, y không thể hối hận. Mà lần đó,
y lặng lẽ dùng tơ hồng cột hai người lại, hắn thực ra đã tỉnh, y đang khẩn
trương không hề nhìn thấy con mắt mở hờ của hắn. Y yêu thương hắn. Trong
lòng từ đâu kéo đến một trận vui sướng, hắn hiểu rõ y, là một lòng một dạ
nghiêm túc. Đến tận nước này rồi, y sẽ không còn rời đi nữa. Tốt lắm, thầm
thở phào nhẹ nhõm. Hắn là Thiên Quân, Thiên Đế còn phải nhường hắn ba
phần, trong tam giới có cái gì mà hắn không thể nắm trong tay? Đừng nói chi
là can hệ đến một phàm nhân. Nhưng thì ra, dù hắn có thần thông quảng đại
hơn nữa thì vẫn tồn tại bất lực và không biết làm sao.
Hắn đã thấy điệu bộ y chuyện trò vui vẻ cùng Xích Viêm ở nhân gian,
trước mặt hắn, y sẽ không trực tiếp biểu lộ tâm tình như vậy, cũng sẽ không
cười đến thoải mái thế kia. Cho dù là không muốn đi nữa, hắn cũng chỉ có thể
buông tay.
~*~
Cũng không biết là từ lúc nào, chân núi ngoài thôn có thêm một hộ gia
đình, tiểu viện bình thường, hướng nam đối bắc, hai gian sương phòng đông
tây, chính giữa là phòng khách. Người làm ruộng thích nuôi trong viện nhà
mình mấy con gà vịt ngan gì đó, có nhà để cải thiện cuộc sống còn có thể
trích ra một khoảng vuông nhỏ trước cửa, trồng chút hành giá dưa leo. Mà hộ
gia đình này, một thửa thật tốt, lại trồng mấy thứ hoa cỏ để ngắm chứ không
để dùng, bên ngoài còn dựng rào trúc rào một vòng toàn bộ tiểu viện, bò trên
hàng rào cũng là thứ vô dụng để ngắm chứ không kết quả, nhìn so với nhà
người khác chỉ có đẹp mà thôi. Hoa kia nở ra cũng dễ nhìn lắm, người làm
ruộng không biết tên. Nhàn rỗi lại phỏng đoán, đại khái là ai đó nhà giàu ở

huyện lị ngại sống trong thành buồn bực, chạy ra ngoài ruộng tìm không khí
trong lành.
Kế tiếp mọi người đều thấy chủ nhân trong viện kia, là một nam tử tuổi trẻ
mặc áo xanh, bộ dáng trắng trẻo nhã nhặn, khí sắc có phần không tốt lắm,
trong trắng lộ ra xanh. Người trong thôn bèn nói, đại khái là công tử nhà giàu
nào đó trong huyện lị, đến đây dưỡng bệnh.
Có kẻ nhiệt tình chạy đến bắt chuyện với người ta, sau khi trở về bèn đồn
khắp chốn: "Công tử đó rất tốt, tóm lại là xuất thân từ gia đình giàu có, nói
chuyện miễn bàn có bao nhiêu lễ độ, thật sự không giống mình."
Sau đó, hơn nửa nhà trong thôn đều chạy tới nhà kia thăm hỏi, một đám
khen y, người tốt, trà ngon, gia cụ bài trí cũng khéo, rất tinh tế, không giống
bọn thô nhân này, cuộc sống đều là chắp vá mà qua. Cuối cùng lại cảm thán:
"Nhìn đúng là một bộ mang bệnh, người mà, chung quy không có ai thập
toàn!"
Người trong thôn hỏi y: "Công tử ngài xưng hô thế nào?"
Y nói: "Gọi ta Văn Thư là được rồi."
Văn Thư từ đó ổn định trong tiểu sơn thôn này, lúc trước y đã từng ở nơi
đây, rất lâu trước kia, một đêm mưa lớn, căn nhà Xích Viêm dựng cho y bị
sụp, đại thẩm nhà bên bèn thu lưu y. Theo kí ức đi tìm mộ của vị đại thẩm đó,
sớm đã không thể tìm ra nơi.
Úc Dương Quân thường xuyên đến thăm, ống tay áo hắn phất một cái, từ
trong không trung hóa ra một bàn cờ gỗ, hai hộp cờ một trắng một đen. Lời
nói ra giữa hai người cũng không nhiều, hắn hỏi Văn Thư: "Sống có tốt
không?"
Văn Thư nói: "Tốt."

Hắn liền gật đầu.
Thời gian cũng tiêu phí trên bàn cờ.
Thiên Quân thích chơi cờ lúc nào cũng thua trước mặt y. Úc Dương Quân
lắc đầu nói: "Thua chung quy phải có bằng chứng." Dứt lời, đầu ngón tay lóe
một ít hào quang đặt lên mi tâm của Văn Thư, Văn Thư nhìn tử quang trên
mái tóc bạc của hắn từ từ xạm đi, có thứ gì đó ấm áp từ mi tâm chậm rãi chảy
vào trong cơ thể.
Thỉnh thoảng hắn thắng Văn Thư, bèn nói: "Pha trà cho ta đi."
Lá trà tầm thường và trà cụ tầm thường của nhân gian, nước trà pha ra
cũng là tầm thường. Hắn nâng chung trà trong tay, hỏi: "Lúc trước ta ném vỡ
bao nhiêu chung trà?"
Văn Thư ngồi đối diện hắn, thấp giọng cười lên tiếng: "Rất nhiều."
Xích Viêm cũng tới thăm y, trịnh trọng nói: "Sắc mặt ngươi tốt hơn nhiều
rồi."
Xoay người lại mang đến rất nhiều tiên đan, lấy từ chỗ Nam Cực Tiên
Ông, gạt được từ chỗ Thái Thượng Lão Quân, hay cướp được từ chỗ Bồ Tát,
còn có từ trong Châu Bạng riêng tư của lão Long Vương cha hắn bị hắn đào
ra...
Văn Thư cười nói: "Không cần đâu."
Hắn kiên quyết nhét đồ vào trong tay Văn Thư: "Cũng có chỗ hữu dụng,
ngươi khách khí với ta cái gì?"
Cứ nói ba mươi phải yên bề gia thất, trước đó mấy năm, đại thẩm đại
nương trong thôn đã hỏi thăm Văn Thư: "Nhà của ngươi thế nào, đã đòi nàng

dâu chưa?! Công tử đây đã đính hôn chưa? Ái chà chà, không nên hỏi, nhà
giàu có các người mà chọn nàng dâu thì đương nhiên phải lựa chọn kỹ càng
môn đăng hộ đối rồi. Khuê nữ nhà người ta ngươi đã gặp chưa? Của cải
không bằng mấy nhà trong nội thành, nhưng diện mạo được lắm, người cũng
hiền lành..."
Giờ này con cái nhà người ta đã chạy đầy đất, mọi người ngoài miệng
không nói, nhưng trong lòng đều phỏng đoán y rốt cuộc là bị bệnh gì.
.
Hôm nay, Úc Dương Quân lại thua. Ngón tay hắn bèn vươn đến, nhưng
Văn Thư lại lùi về sau trốn: "Hà cớ gì?"
Ngón tay Úc Dương Quân thoáng ngừng, vẫn để trên mi tâm của Văn
Thư: "Tạm thử một lần đi."
Hào quang trên ngón tay biến mất rất nhanh, Úc Dương Quân thấy vẻ mặt
Văn Thư càng tái nhợt, trầm giọng nói: "Lúc trước có lẽ ta nên đối xử với
ngươi tốt hơn nhiều."
Văn Thư lắc đầu, thấp giọng đáp: "Còn nói những lời này để làm gì?"
Úc Dương Quân đứng lên, tiến đến trước mặt Văn Thư, chậm rãi ngồi
xổm xuống, ngẩng đầu nhìn y: "Lần tới, ngươi có bằng lòng gặp ta không?"
Không đợi Văn Thư đáp, môi đã từ từ kề sát môi y, có thể nghe thấy cả
tiếng thở: "Ngươi không muốn cũng không sao. Thiên giới hay phàm gian, có
ngươi, sẽ có ta."
Từng chút từng chút áp lên, đôi môi cùng kề, dịu dàng mà mút liếm, hồi
lâu mới buông ra. Sắc mặt y vẫn tái nhợt như trước, chỉ có làn môi đạm sắc
kia là vì nụ hôn vừa rồi mà lộ chút đỏ thắm.

Úc Dương Quân đứng lên, choàng tay qua vai y, kéo Văn Thư ôm vào
lòng: "Lần thứ hai rồi."
Lần thứ hai ngươi rời đi trước mắt ta.
Ngoài phòng có gió, thổi tung một tường tử đằng.

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Vĩ Thanh
Truyền rằng, có vật tên là Hỏa Lưu Ly, toàn thân đỏ thẫm, ấn phiếm vi
quang, ba ngàn năm mới luyện ra được ba viên, phàm nhân ăn vào sẽ được
trường sinh bất lão.
Truyền rằng, thành Đông từng có một kẻ gàn, ngày ngày đứng trông một
gốc mẫu đơn trong viện. Người ngoài thấy hắn thì thầm trò chuyện với đóa
hoa ấy, nói gì đó, nhưng cũng nghe không được rõ. Trong mắt hắn tựa hồ chỉ
có đóa hoa kia, đêm mưa gió cũng phải mang một chiếc ô trúc đứng trước
đóa hoa, tiếng mưa rả rích, thêm nhiều lời đa tình cũng đều bị tán đi. Một
ngày nào đó, người ta thấy hắn mở cửa bước ra khỏi viện tử, thần sắc tiêu
điều, đóa hoa trong ngực đã thành héo rũ.
Truyền rằng, nhiều năm trước kia, có một tiều phu từng thấy trên đỉnh núi
ngoài thành có hai người một tím một xanh ngồi đánh cờ, y phục nhẹ nhàng
phiêu bồng, giống như thần tiên. Đối thoại của bọn họ loáng thoáng truyền
vào trong tai, kiếp trước thế nào, kiếp này ra sao.
Kẻ áo tím nói: "Ván cờ này e rằng phải kéo thêm lần nữa."
Người áo xanh nói: "Có lẽ sẽ không có lần nữa đâu."
Kẻ áo tím nói: "Sẽ có."
Lại truyền rằng, đầu cầu Nại Hà có vị Mạnh Bà, bà cho ngươi một chén
canh không màu không mùi, sau khi ngươi uống vào thì chuyện cũ trước kia
đều sẽ biến mất theo Vong Xuyên Thủy, không còn nhớ nữa. Nhưng có một

số việc lại là khắc sâu vào tận linh hồn, uống cạn cả Vong Xuyên Thủy cũng
không thể rửa trôi đi. Kiếp tiếp theo vừa mở mắt, vừa nhìn thấy người ấy, kí
ức ùn ùn kéo đến. Kiếp trước kiếp này chẳng qua hợp mà lại phân, phân mà
lại hợp.
Y từng là một thư sinh thân yếu nhiều bệnh trong thành, khi trời quang
mây tạnh thì một mình chèo chiếc thuyền lá trên mặt hồ. Bên kia lướt đến
một tòa thuyền lâu rực rỡ, y vội vàng muốn tránh đi, nhưng chiếc thuyền đó
lại dừng ngay trước mặt y, đầu thuyền có kẻ thân mặc áo tím phiêu phiêu,
trong tay cầm một khay hạch đào tô: "Thứ ngươi thích ăn, ta nhớ rõ."
Y từng là một vị học sĩ nho nhỏ trong Hàn Lâm Viện, cả ngày cắm đầu
xuống bàn, thâu đêm suốt sáng vắt hết trí óc làm giấy tờ công văn. Lúc nửa
đêm, y nhẹ nhàng mở cửa thư phòng mình ra, tà áo sắc tím tỏa khắp quang
hoa trên các phiến đá xanh: "Để ta pha cho ngươi một bình trà được không?"
Văn Thư hỏi hắn: "Ta có kiếp tiếp theo hay không cũng không biết được,
hà tất ngài phải thế này?"
Úc Dương Quân nhướng mắt lên tha thiết nhìn y: "Lúc trước ngươi hỏi ta,
ta có từng yêu ngươi. Giờ đây, ta nói là có, ngươi có muốn cùng ta suốt đời
không?"
Lúc này lại là Văn Thư trầm lặng không nói.
Úc Dương Quân thở dài một tiếng, nắm tay y, nhấn mạnh từng chữ một:
"Bất luận thế nào, ta tuyệt không buông tay."
~*~
Trong U Minh Điện tăm tối thê lương, Minh Vương hắc y mặt không biểu
cảm nói rằng: "Cư nhiên dùng chân khí của mình để bù đắp hao tổn trên hồn
phách của y, y giảm một phần, ngài bù mười phần. Luân hồi của tam thế bị

ngài ép hết lần này tới lần khác kéo dài đến hiện nay. Ngài thật là không
tiếc."
Úc Dương Quân không thích uống trà của Địa phủ, chung quy cảm thấy
nước trà kia xanh lục đến âm thảm, dù có nóng hơn nữa thì uống vào miệng
vẫn là mang theo một tia lạnh lẽo âm u. Nếu không phải tung tích mỗi lần của
Văn Thư đều phải biết được từ chốn Địa phủ, thì hắn cũng không muốn đến:
"Người của bổn quân, bổn quân tự có chủ trương."
Minh Vương kia lại lạnh lùng cười lên: "Trái lại thì ta tò mò, chân khí của
ngài có thể chống đỡ được bao lâu. Đến lúc đó, chân khí ngài tan hết, đừng
nói là y, đến cả ngài cũng không bảo đảm được bản thân."
"Tới lúc đó, bổn quân cũng sẽ không đến Địa phủ của ngươi làm phiền."
Úc Dương Quân nhướng mày nói.
"Đúng thế. Một khi chân khí ngài tan hết thì chính là khói tản tro bay,
không làm được đến cả quỷ tốt của phủ ta." Minh Vương mỉm cười càng lạnh
hơn, "Ba ngàn năm, ngài đã đợi được bao lâu?"
Úc Dương Quân đứng thẳng người lên, ngạo nghễ nói: "Trong tam giới,
chỉ có thứ bổn quân không muốn, không có thứ bổn quân muốn mà không
được."
Dứt lời, xoay người rời đi, lưu lại mình Minh Vương ngồi trên ghế tiếp
tục mỉm cười.
~*~
Ba ngàn năm, rất nhiều chuyện xưa đều đã hóa thành truyền thuyết, được
người hiểu chuyện chấp bút viết kể vào trên giấy, đến cuối lại đảo ngòi bút,
trêu đùa một câu: "Chuyện hư ảo, vô căn cứ."

Từng quyển từng quyển chuyện lạ dân gian được đóng lại thành sách,
được đặt lên bàn, bị quên trong góc. Trang giấy từ từ vàng ố, thành giòn, nét
mực bắt đầu thâm đi, trên bút hoa lả lướt dần dần xuất hiện vết rạn, vết rạn
chầm chậm kéo dài, cuối cùng đứt ra, gián đoạn cách quãng, giống như
những mẩu chuyện vụn vặt thường xuất hiện trong mộng nhiều năm qua, còn
chưa thấy rõ hai bóng dáng mơ hồ kia đang làm gì, thì chớp mắt cảnh tượng
đã lại thay đổi.
Thật sâu trong hẻm nhỏ thành Nam có mở một phòng đọc nho nhỏ, sách
cũng rất nhiều, tràn ngập đến hơn phân nửa gian phòng lớn. Kẻ đọc sách
trong thành đều thích đến nơi này, sách ở đây rất đầy đủ, có các loại kinh
điển, cũng có rất nhiều loại tạp thư truyền thuyết dã sử ít người biết, rất nhiều
cổ thư hiếm thấy cũng có thể tìm được ở đây.
Hôm nay bên ngoài đổ mưa to, chuyện làm ăn ế ẩm đi rất nhiều, ông chủ
trẻ tuổi của phòng đọc mặc một thân áo xanh, một mình một người cúi đầu
ngồi đọc sách trong phòng. Nghe được cửa có tiếng động rất nhỏ, y bèn
ngẩng lên, đập vào mắt là một mảng tím tựa như bị vây trong sương khói, bên
trên dùng sợi tơ thêu thành hoa văn phức tạp, không kềm được càng nhìn
xem kỹ lưỡng, tường vân, đại dương, mặt trời, Thương Long bay lượn phía
chân trời...
"Ta lại đến nữa." Người đứng cạnh cửa nói.
Văn Thư thấy hắn có một đôi con ngươi tím phiếm ngân quang, dường
như ẩn giấu tuyết rơi vạn năm.
"Ngài lại đến rồi." Nụ cười thản nhiên tràn ra trên mặt Văn Thư.
Người nọ đứng cạnh cửa, một tay bung dù, trên chiếc ô tinh tế đan vài
phiến lá trúc xanh tươi, một tay nâng hộp gấm con, trong hộp ẩn phiếm hồng
quang.

Úc Dương Quân thu ô bước vào phòng, đặt hộp gấm lên bàn trước mặt
Văn Thư: "Hỏa Lưu Ly. Nếu lúc này lại để ngươi rời đi, ta và ngươi sẽ cùng
không còn kiếp sau nữa."
Văn Thư chậm rãi mở hộp ra, trong hộp có viên thuốc lớn cỡ hạt trân
châu, thấu suốt toàn thân bên trong, bên ngoài âm ỷ một tầng hồng quang.
Ngước mắt lên nhìn kỹ người trước mặt, người nọ từng có một mái tóc bạc
phiếm ánh tím, ẩn chứa quang hoa, thường dùng ngân quan buộc lên cao cao,
mấy phần ngạo khí bức người, mấy phần huênh hoan đắc ý. Mà nay lại không
còn quang hoa, bạc trắng như tuyết.
"Vẫn là không muốn gọi ta một tiếng sao?" Úc Dương Quân thầm than
khẽ. Chậm rãi đưa tay đến xoa lên gương mặt Văn Thư.
Văn Thư lại nở nụ cười, đối lại đôi mắt bạc ánh tím của hắn, thản nhiên
nói: "Chờ ngài sắp xếp lại hết một phòng thư tịch của ta đây."
Mắt thấy Úc Dương Quân vươn tay vuốt xuống tay áo rũ đến chạm đất kia
của hắn, nụ cười không khỏi lại nở rộng thêm một phần, trên gương mặt bình
tĩnh lộ ra ít dí dỏm: "Thuật pháp của Úc Dương Quân sao lại không thấy
nữa?"
Úc Dương Quân nghe vậy ngẩn ra, ngước mắt nhìn nụ cười của y, trong
lòng nửa phần vui sướng, nửa phần phân vân. Thấy ý cười tinh nghịch trong
mắt Văn Thư từ từ tăng thêm, trên ngực không khỏi khẽ nhói, nhướng mày
chậm bước về phía y.
Văn Thư vẫn đứng sau bàn, cười khẽ nhìn Úc Dương Quân từng bước tiến
sát: "Ngài muốn ta theo ngài quay về Thiên Sùng Cung sao?"
Úc Dương Quân đã đến ngay trước mặt y, cũng không ra tiếng, ngân
quang trong mắt chợt lóe, chậm rãi đặt Hỏa Lưu Ly vào trong miệng mình,

nghiêng người tới trước, một tay vòng qua thắt lưng Văn Thư, một tay giữ
chặt cằm y: "Bổn quân trước kia đã nói, Thiên giới hay phàm gian, có ngươi,
sẽ có ta."
Đôi môi dán lên, trong lúc hôn đến triền miên, đầu lưỡi Úc Dương Quân
đẩy qua, Hỏa Lưu Ly được ngậm bèn thừa dịp chuyển vào trong miệng Văn
Thư.
Văn Thư chỉ cảm thấy có thứ gì đó lăn xuống yết hầu, trong bụng hơi
nóng, thân thể kề sát vào mình cũng là nóng rực, lưỡi lại bị hắn quấn quýt
lấy, bị hôn đến càng sâu thêm... Khi tách ra, hai người đều có chút thở dốc,
hơi thở phun ra vương vấn giữa khoảng cách của nhau, càng tăng thêm ám
muội.
"Khi đó... là bởi một câu nói kia của ngài, ta..."
Vốn chỉ là muốn lặng lẽ một mình qua hết tam thế ngắn ngủi, đối với y,
chưa nói tới oán hận cũng đừng nói tới gì khác, chỉ là xem như một đoạn lai
vãng. Chẳng qua khi khí cùng lực kiệt, nghe hắn nói khẽ bên tai, trong lòng
vẫn không tránh khỏi rung động như trước. Kẻ cao ngạo đến không để ai vào
trong mắt, có thể nói ra câu đó thì đã xem như là cúi đầu trước một phàm
nhân như y đây. Huống chi ba ngàn năm qua chăm sóc chu đáo và không tiếc
tự tổn hao chân khí như vậy, vì y mà cược cả một kiếp lại một kiếp luân hồi.
Ba ngàn năm chia ngọt sẻ bùi, Thiên Quân cao cao tại thượng này là đang
thật lòng bù đắp.
Trong lòng tâm tư rối bời, Văn Thư cụp mắt xuống nhìn hoa văn trên vạt
áo hắn, thụy khí tường vân, tiềm long xuất hải, đột nhiên ngẩng đầu, ngước
lên đôi mắt bạc ánh tím của hắn cười nói: "Quanh đi quẩn lại, ta thủy chung
đều không thể trốn được ngài."
"Văn Thư..." Úc Dương Quân nhíu mày, nháy mắt lại thả ra, cúi đầu cắn

lên môi Văn Thư, "Bổn quân cũng sẽ không để ngươi có cớ trốn đi nữa."
Mưa rơi rả rích, nước nhỏ tí tách dưới hiên, tựa như treo một bức màn
châu, làm nhòe đôi bóng dáng trong phòng.
~Hoàn~
Chương này ngắn bất nhờ nha ~

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Phiên Ngoại 1
Nhị thái tử Lan Uyên chạy tới khoe với Văn Thư rằng vị Hồ Vương nhà
hắn kia lạnh lùng xa cách với người ngoài, duy chỉ dịu dàng quan tâm tới
mình hắn.
Văn Thư nâng chung trà lẳng lặng mà nghe: "Nói vậy thì, mọi việc đều là
Nhị thái tử ngài định đoạt?"
"Đó là đương nhiên!" Lan Uyên phe phẩy quạt dõng dạc nói.
"À..." Văn Thư khe khẽ gật đầu, nghĩ trong lòng, tại sao nghe được từ
mấy Thiên nô trong Thiên Sùng Cung thì, Nhị thái tử phong lưu là bị Hồ
Vương hạ giới dạy dỗ đến ngoan ngoãn dễ bảo? Thôi, không nghĩ mấy
chuyện này nữa.
Thái tử bên này còn đang thao thao bất tuyệt khoe khoang đủ loại tâm đắc
của hắn với Văn Thư mãi: "Sống, quan trọng nhất là ăn ngay nói thật, đừng
có giấu giếm điều gì..."
"Thật không?"
"Thật." Lan Uyên xếp quạt cái 'phạch'.
Nửa đêm nửa hôm, Nhị thái tử lại bị Hồ Vương đuổi ra khỏi phòng, vừa
khốn khổ cầu xin người bên trong, vừa hồi tưởng trong lòng những lời hay lẽ
phải hắn giảng cho Văn Thư nghe hồi sáng kia, hay lắm, thật rất hay, mệt cho
hắn đặc biệt chạy tới giảng cho Văn Thư nghe. Bằng không thì, vị tiểu thúc

tính khí lãnh ngạo tám trăm năm không nói được một câu đó của hắn với Văn
Thư tính tình cái gì cũng giấu ở trong bụng, hai người này đặt chung với nhau
mà sống qua ngày, thì không thể thiếu thứ gọi là khó khăn trắc trở rồi.
Nhị thái tử cười tới mức từ lỗ tai bên trái kéo qua tận lỗ tai bên phải rụt rụt
cổ, tiếp tục hô vào trong: "Ly Thanh à, cho ta vào đi mà... Ta biết ta sai rồi...
Lần tới ta tuyệt không nói lung tung nữa..."
Người trong phòng thổi tắt nến, không hề phản ứng với hắn.
Mà đúng như dự liệu của Nhị thái tử của chúng ta, cuộc sống của hai
người kia quả thật có phần không yên ổn.
Nguyên nhân sự việc kỳ thật rất nhỏ, hơn nữa có chút liên quan đến Lan
Uyên. Bất quá là một ngày nào đó, vị Nhị thái tử nhàn rỗi đến hốt hoảng, lại
đa tình đến lạm tình này, lại chạy tới Thiên Sùng Cung thăm lão bằng hữu.
Nói đủ thứ về vị Hồ Vương nhà hắn kia, mặc dù thường xuyên ôm chăn
gối ra ngoài cửa phòng ngủ, Nhị thái tử lại lúc nào cũng cười đến xuân phong
đắc ý trước mặt người khác, khẩu khí hận không thể khiến cho cả thiên hạ
đều biết đến hạnh phúc của hắn. Văn Thư ngồi trong viện mỉm cười nghe hắn
nói.
Lan Uyên nhất thời lại cao hứng đến để lộ ra hành tích, phe phẩy cây quạt
mạ vàng, nheo lại đôi con ngươi màu xanh sậm, thấp giọng nói: "Văn Thư, ta
muốn ngươi."
Văn Thư biết hắn đùa vui, bèn khẽ cười một tiếng, cũng như ngày trước
thản nhiên đáp lại hắn một câu: "Ta cũng muốn ngài."
Thái tử bên này há miệng cười ha ha chưa được hai tiếng, khóe mắt đã
liếc tới một bóng người đứng ở cạnh cửa, trà Thiên Cung vừa mới vào miệng
đã phun ra toàn bộ, nước trà bắn tung tóe lên lam cẩm bào mới tinh của hắn

cũng không hề chi, chỉ là bức tranh của ai đó trên chiếc quạt mới cương quyết
quất quýt lấy được tối hôm qua đã bị hủy rồi. Lan Uyên tiếc đứt ruột, ngẩng
đầu lại trộm liếc qua cạnh cửa một cái, lúc này ngay cả có tiếc hơn nữa cũng
không để ý, vội vàng cầm quạt âm thầm cân nhắc xem phải nói cái gì mới
thoát thân được. Vô duyên vô cớ ở bên này làm hư cây quạt đã là không đáng
rồi, nếu cả cái mạng cũng bàn giao lại đây thì thật là càng không đáng. Nước
trà bắn tung trên người còn chưa khô, mà hắn đã túa ra một thân mồ hôi lạnh.
Thầm nghĩ, Thiên Sùng Cung này, về sau có lẽ nên bớt đến thì tốt hơn.
Đứng bên kia đích thị là Úc Dương Quân, vốn định đến tìm Văn Thư tán
gẫu vài câu, ai dè người còn chưa kịp vào cửa đã nghe được tiếng cười đùa
của Lan Uyên ở trong, lại nghe trúng câu "Ta cũng muốn ngài." đó của Văn
Thư, cả khuôn mặt liền lập tức sa sầm xuống. Ngẫm lại hai người bọn hắn,
cho dù đã dây dưa quấn quýt hơn ba ngàn năm, nhưng cả một câu tình thoại
cũng chưa bao giờ nói. Thiên Quân cao ngạo không muốn nghĩ mình lãnh
diện lãnh tâm, lại âm thầm so đo với ôn ngôn tiếu ngữ của người ngoài dành
cho người đó ở trong viện, Xích Viêm của Đông Hải Long Cung kia, giờ
trước mắt là Lan Uyên này, cũng như đứa nhỏ da lông ngắn nhà bên ở phàm
gian, Văn Thư đối với bọn họ, đều thân thiện hơn với Úc Dương Quân hắn.
Nghĩ như thế, trên mặt càng thêm khó nhìn.
Văn Thư đứng dậy, nói với Úc Dương Quân: "Ngài sao lại cũng đến
đây?"
Úc Dương Quân nghiêm mặt khẽ gật đầu, ánh mắt quét đến trên người
Lan Uyên, thoáng ngừng lại.
Lan Uyên tức khắc giật nảy, cung kính hành lễ: "Chất nhi kính chào tiểu
thúc. Ta..."
Thái tử nhanh mồm nhanh miệng đang định nói lời cáo biệt, đã bị Úc
Dương Quân lạnh lùng chặn ngang: "Ta còn có việc. Từ từ trò chuyện."

Dứt lời, Úc Dương Quân xoay người rời đi, trên thần sắc chung quy lộ ra
chút tình tự thù hằn, giống như ai đó thiếu nợ hắn nhiều lắm.
Văn Thư nghi hoặc chuyển sang nhìn Lan Uyên: "Đấy là sao vậy?"
Lan Uyên cười lau mồ hôi lạnh trên trán.
Cách ngày lại nghe nói, chẳng biết là ai nói gì đó trước mặt Thiên đế, Nhị
thái tử chơi bời lêu lổng Lan Uyên đã bị cấp thiết triệu hồi về Thiên Cung,
thế chỗ Đại thái tử Huyền Thương đến dự Biện kinh Pháp hội của Như Lai
Phật Tổ.
Phật gia chú trọng thanh tâm quả dục, cần cù, giản dị, ngày ngày tố trai
thanh trà hoàng quyển thanh đăng(*), Nhị thái tử đã quen ăn chơi đàn đúm
khổ không thể tả nhưng cũng phải ráng nặn ra nụ cười. Trút ruột trút gan viết
một phong thư nhờ người chuyển hộ xuống cho Hồ Vương ở hạ giới kia, Hồ
Vương tính tình nghiêm khắc lạnh lùng nói một câu: "Bảo hắn để chút tôn
trọng, đừng làm bẩn cửa Phật thanh tịnh." Lan Uyên thật sự khóc không ra
nước mắt.
Khi trò chuyện, Văn Thư nhắc đến việc này với Úc Dương Quân, bảo:
"Đang êm đẹp, phạt y làm cái gì?"
Úc Dương Quân liền lạnh mặt, hơn nửa ngày mới thốt ra được một câu:
"Ngươi trái lại còn quan tâm hắn." Ngữ điệu là lạ.
Úc Dương Quân nói xong liền hối hận, nhưng cổ họng dường như đã bị
chặn, nhìn thấy khuôn mặt Văn Thư đột nhiên biến hóa, thật là nói không ra
được một câu dịu dàng. Trong lòng lại ức thêm một tầng.
Úc Dương Quân tâm tình không tốt. Sau khi hắn đã đánh nát sáu chung
trà, đá ngã bảy lư hương, cự tuyệt tám nhóm khách tới thăm xong, người
người trong Thiên Sùng Cung đều có một loại nhận thức rõ ràng rành mạch.

Vì vậy, dưới bầu không khí căng thẳng, một đám đều bắt đầu chú ý cẩn trọng,
chuyện Đông gia dài Tây gia ngắn thường ngày đều tạm thời nghẹn về trong
bụng, khi đi đều phải nhón mũi chân, khi tạt qua thư phòng hoặc tẩm điện của
Úc Dương Quân thì đều phải nín thở, không ai dám thở mạnh ra.
"Chủ tử, trà."
"Dạ, chủ tử."
"Chủ tử, nô tài có mặt."
Một đám Thiên nô ai cũng khúm na khúm núm mặc niệm tận đáy lòng, lại
một đám âm thầm cầu khẩn tự đáy lòng, rằng chủ tử ngàn vạn lần đừng có
tìm đến mình.
Dù vậy, tâm tình của Úc Dương Quân vẫn là càng ngày càng ác liệt. Khúc
mắc nho nhỏ, tựa như bén rễ trong lồng ngực, đau đớn là thứ yếu, nhưng
khuấy đến người ta tâm phiền ý loạn, tính xấu khắc chế đã lâu không khống
chế được lại bắt đầu chi phối lời nói và hành vi. Nói đến cùng, chẳng phải là
muốn... Thiên Quân kiêu ngạo đánh chết cũng không nói ra khỏi miệng.
Thường thấy hắn đọc sách được một nửa đã cau mày bắt đầu thừ người ra,
trà vừa mới pha xong, đưa lên miệng còn chưa nhấp một ngụm, đã hung hăng
đánh bể trên mặt đất.
Chung trà "Xoảng-" một tiếng bể tung bên chân Văn Thư, Văn Thư nhảy
lùi ra sau một bước, cẩn thận nhìn sắc mặt hắn, mấy độ muốn nói lại thôi.
Úc Dương Quân lại thình lình xoay người: "Sao thế?"
Văn Thư ngẩn ra, đối lại ánh mắt của hắn, lên tiếng hỏi: "Là ngài làm sao
chứ? Đã xảy ra chuyện gì?"

"Ta..." Môi mấp máy, Úc Dương Quân hừ lạnh một tiếng, rầu rĩ bảo,
"Không có việc gì."
"Có chuyện thì nên nói ra đi." Văn Thư đến trước người hắn, ôn nhu nói.
"Thật không?" Úc Dương Quân nghe vậy, chuyển thành để hắn tìm được
một chỗ để phát tiết, khẩu khí trở nên có chút giễu cợt, "Ngươi nói thật nhẹ
nhàng. Vậy còn ngươi?"
"Ta..." Văn Thư nghẹn họng, nhất thời không nghe ra dụng ý của hắn,
nhưng cũng nghe được trận cáu kỉnh này của hắn là nhằm vào mình.
"A, không phản đối rồi?" Úc Dương Quân không muốn bị y truy vấn,
quay lưng lại, khẩu khí càng thêm không tốt: "Chuyện của bổn quân, bổn
quân tự mình hiểu rõ."
Lần này, lại trở thành thái độ vô tâm vô phế trước kia.
Sống chết thế nào lại bồi thêm một câu: "Không tới phiên ngươi dạy bảo
ta."
Văn Thư không muốn đáp lại hắn, lẳng lặng thối lui.
Úc Dương Quân thấy Văn Thư bước ra cửa, thì buồn phiền càng lớn, tùy
tay ném sách đặt trên tháp ra ngoài.
Chuyện ôn tồn nhẹ nhàng nói đôi câu là có thể cởi bỏ, cứ như vậy càng
thêm căng. Lời ác ý là mình phun ra, cho dù khi không người thì tâm tư có
hối hận hơn nữa, nhưng đến lúc trời sáng bảnh lại vẫn là bày ra bản mặt đó, ai
cũng không chịu lùi trước một bước.
Bầu không khí trong Thiên Sùng Cung càng thêm căng thẳng, Nhị thái tử
ở Tây Thiên Cực Lạc Giới xa xôi sống nhờ vào thức ăn chay phe phẩy quạt

cười đến mức ý vị thâm sâu: "Hai cái hũ nút đụng nhau, có thể đụng ra tiếng
động gì đây?"
Lại quay đầu hỏi tiểu tư bên cạnh: "Cái đó... Hồ Vương phủ có đưa thư,
lồng cơm hay gì đó qua đây không? Lần trước chẳng phải bảo Mặc Khiếu đi
nói với Ly Thanh rồi sao? Ta sống ở đây rất tốt, bảo y đừng bận tâm, đừng có
đưa thức ăn hay thiên tửu gì qua đây, không tốt đâu."
Tiểu tư khoanh tay cung kính đáp: "Không có. Tiểu nhân có đến Hồ
Vương phủ hỏi qua, hỏi xem có muốn tiểu nhân chuyển đồ, chuyển lời gì
không. Hồ Vương nói, là để ngài thanh tu, ngài cũng đừng có tưởng nhớ rượu
hay thức ăn gì, Lang Vương phủ bên kia ngài ấy cũng đã nói qua rồi, bảo là
đừng tặng ngài gì cả. Phật môn là nơi thanh tịnh, chớ chọc Phật Tổ mất
hứng."
"Vậy y... Vậy y còn nói gì nữa không? Nhớ đến ta này, ta đi rồi y không
thiết ăn uống này... chẳng hạn..."
"Không có. Tiểu nhân đã hỏi người của Hồ Vương, ngài đi rồi, Hồ Vương
sống rất tốt. Hai ngày trước còn đến Sư tộc thăm Hồng Nghê cô nương một
lần, tâm tình của Hồ Vương không tồi, đêm qua còn vẽ quạt cho Lang Vương
nữa."
Lan Uyên há miệng, hơn nửa ngày không nói ra lời: "Ly Thanh ơi..."
Tò mò tọc mạch xem chuyện cười nhà người ta, chuyện cười nhà hắn
cũng bị người ta xem không ít.
Nguyên nhân thứ hai của sự việc thật ra cũng rất bình thường. Bất quá là
trên tiệc rượu một ngày nào đó, hoàng tử Bá Ngu của Tây Hải Long Cung
quá chén, đắc ý dào dạt khoe chuyện tình phong lưu của hắn, còn móc từ
trong ngực ra một khối bạch ngọc, rành rành bảo rằng là tín vật đính ước với

công chúa Lạc Thủy Phủ, mọi người nhìn xem, đúng là vật của Lạc Thủy
Phủ.
Đề tài này vừa khơi lên, mọi người trên bàn tiệc phàm là có gia thất hoặc
là đã đính hôn đều tranh nhau lấy tín vật đính ước ra, thoa ngọc, khăn lụa,
dây lưng, thơ tình... Ngoài mặt là so đồ, sau lưng là so chân tâm của mình với
người khác.
Úc Dương Quân vốn chẳng hề muốn đến, nhưng không chịu nổi mấy vị
Long hoàng tử mời ba bốn bận, cộng thêm dạo này tâm tình phức tạp, mới
miễn cưỡng sang đây uống tạm vài chén xem như giải sầu. Cũng không ngờ,
giữa buổi tiệc lại nảy ra chuyện này, lần lượt từng người, cư nhiên lại đến
lượt hắn. Này hay lắm, hơn mười ánh mắt trong sảnh đều rơi lên người hắn,
Úc Dương Quân nghĩ tới nghĩ lui cũng không nghĩ ra nổi giữa hắn và Văn
Thư có thể có thứ gì để làm tín vật, qua lại quá mức rối rắm, trên những thứ
qua lại hoặc ít hoặc nhiều cũng đều mang theo ý vị bi thương, nhìn thấy sẽ
tức cảnh sinh tình, có trốn còn e không kịp, chứ đừng nói gì mà tùy thời tùy
khắc đều mang theo bên người. Úc Dương Quân có phần nói không nên lời.
Khi Úc Dương Quân đang xấu hổ, đã nghe Xích Viêm ngồi đối diện hắn
cười to "ha ha" một trận, nói: "Đến đây xem của lão tử này."
Trên tay hắn đang nâng một con châu chấu lá tre, có lẽ đã qua nhiều năm
tháng, đã có chút ố vàng.
Mọi người nhừa nhựa khen vài câu: "Thật là khéo léo..." Liền cắt đề tài.
Xích Viêm tay nâng châu chấu cười đến sáng lạn với Úc Dương Quân,
bên trong mơ hồ còn có chút ý tứ khiêu khích. Úc Dương Quân tâm tình đang
không tốt quay đầu rời mắt đi, âm thầm ra sức siết chung trà trong tay càng
chặt hơn. Người ngoài không biết nội tình giữa họ, nhưng Úc Dương Quân
hắn lại biết rõ ràng rành mạch, con châu chấu kia có ý nghĩa thế nào với Văn

Thư. Rượu vào tâm cay, chua xót đến giống như chung trà xanh năm đó trước
mặt Phật Tổ, ngọn lửa vô cớ trong lòng chẳng những không áp chế xuống
được, trái lại còn vút lên cao hơn.
Xích Viêm nhìn thấy rõ ràng căm phẫn của Úc Dương Quân, xoay người
sang chỗ khác chạm cốc cùng người bên cạnh, cười đến mức càng lúc càng
thỏa thuê.
Kẻ càng lạnh lùng kiêu hãnh, thì lại càng dễ dàng kích động. Thật vậy.
Chỉ cần ngươi tìm được đúng chỗ.
Long hoàng tử thường xuyên bị phạt diện bích sau khi vắt óc suy nghĩ lần
nữa, rốt cuộc hiểu ra được chút linh quang thông tuệ này.
~*~
Úc Dương Quân là được người ta dìu trở về, đầu mày còn nhíu chặt,
nhưng trên mặt lại nổi lên hai vệt đỏ bừng hiếm thấy, say đến có phần mơ hồ,
trong tay còn cầm một bầu rượu cổ dài.
"Sao lại say đến thế này?" Văn Thư bước tới hỏi han, thấy bộ dáng của
hắn cũng theo đó nhíu mày.
Lại thấy Úc Dương Quân chớp chớp mắt, thình lình vùng thoát khỏi dìu
đỡ của mọi người, dưới chân vừa lảo đảo đã liền ngã lên người Văn Thư. Văn
Thư bị hắn chồm đến phải lùi ra sau một bước dài, bất đắc dĩ vươn tay ra tiếp
hắn, ổn định thân mình của hai người. Chẳng ngờ, Úc Dương Quân lại thuận
thế áp luôn hơn nửa thân lên người y.
Mấy người khác thấy vậy đều phải đến giúp đỡ.
"Lui xuống." Úc Dương Quân quay đầu hàm hồ càu nhàu một tiếng, con
mắt màu tím bạc miễn cưỡng đảo qua.

Mọi người không dám tiến lên nữa, đành phải ngược lại khó xử nhìn về
phía Văn Thư, ánh mắt đó rõ ràng là đang nói: "Vậy giao cho ngươi."
Văn Thư trước giờ không chống nổi cầu xin của người khác, ngẫm nghĩ
lại thấy hai người lúc này thần thái ám muội nửa kéo nửa ôm trước mặt mọi
người, thì ngay cả trong lòng vẫn còn buồn bực, trên miệng cũng đành phải
bất đắc dĩ nói: "Để ta làm."
Trên mặt mọi người hiển nhiên đều là thở phào nhẹ nhõm một hơi, nhao
nhao thức thời tránh đường cho Văn Thư dìu Úc Dương Quân quay về tẩm
điện.
Thiên Quân uống say ngoan hơn lúc bình thường rất nhiều, không cãi
không quậy, trừ bỏ không ngừng dựa sát người vào, thì dọc đường cũng là
suôn sẻ. Văn Thư hầu hạ cho hắn nằm lên giường xong, vừa định xoay người
rời đi, ánh mắt lại rơi xuống trên gương mặt nhắm nghiền mắt của hắn, trong
khoảnh khắc tim loạn nhịp, rốt cuộc không khỏi ngừng động tác, nhìn đến có
phần ngây dại.
Tính Úc Dương Quân rất biết kềm chế, không tham tửu sắc. Qua nhiều
năm như vậy, đây mới là lần thứ hai Văn Thư thấy hắn uống say, cũng là lần
thứ hai chứng kiến thần sắc nhu hòa khác với trước đó của hắn sau khi say
rượu. Úc Dương Quân tính tình lãnh đạm, dung nhan kì thật thập phần tuấn
mỹ, nếu vẻ mặt dịu đi, sẽ không thua vị Nhị thái tử trời sinh mặt mũi ẩn tình
kia một mảy may. Văn Thư còn nhớ rõ lần đầu tiên nhìn thấy vẻ mặt say của
hắn, lúc đó nếu đặt xuống nhân gian y chỉ mới là một thiếu niên mười lăm,
mười sáu tuổi, trong ánh mắt mơ hồ còn mang theo một tia ngây thơ con trẻ,
nhìn vào một đôi mắt màu bạc phớt tím hấp háy cười, thật không thể không
khiến ngươi bị tim đập như hươu chạy, quả nhiên là khiến kẻ khác khó cầm
lòng nổi.
Ánh mắt rốt cuộc cũng không rời đi được nữa, cho đến khi con ngươi tím

lấp lóe ngân quang đó của hắn bất ngờ mở ra, Văn Thư mới hốt nhiên xoay
người, khẩn trương thu lại vẻ mặt, muốn đứng dậy tránh đi, thì cổ tay cũng đã
bị hắn nắm. Tay Úc Dương Quân ra sức, kéo về sau, Văn Thư còn chưa kịp
mở miệng kêu lên, người đã bị hắn đặt xuống dưới thân.
"Ngài..." Hai người cáu kỉnh mấy ngày liên tiếp, Văn Thư đã buồn bực lời
mặn lời nhạt của hắn, lúc này trong lòng còn đang giận, lại thấy hắn giả say,
giãy giụa cho có liền dứt khoát nghiêng đầu đi không chịu nhìn hắn nữa.
Úc Dương Quân cũng không làm gì, nhìn một hồi lâu, thấy Văn Thư đông
cứng mặt không muốn để ý hắn, bèn thở dài một tiếng, chậm rãi cúi người
xuống, dúi đầu vào trong hõm cổ của Văn Thư.
Da thịt gần kề, ngực dán lồng ngực, chân chạm lên chân. Văn Thư cứng
đờ, cảm nhận bàn tay của hắn đang từ từ phủ lên người mình, trong lòng tức
khắc rung động, nhớ tới mọi thứ hắn đã làm vì mình ba ngàn năm qua. Kẻ
ngạo đến không đặt ai vào trong mắt này đã có lúc nào chịu cúi đầu nhượng
bộ người khác chưa? Đôi môi mím lại, nhưng cơ thể lại từ từ nhũn ra.
Trong phòng đốt Long Tiên Hương, ngọt ngào mà lại thanh đạm, trong
hơi thở lẫn nhau thêm vài phần ám muội. Hô hấp dần dần trở nên dài, yên
tĩnh đến tựa hồ chỉ có thể nghe được tiếng hít thở trầm thấp của nhau, có
giương cung bạt kiếm thế nào hơn nữa, thì giờ phút này lại đều có phần
không phát giận nổi, dưới tầng tầng tử sa, lại thêm vào nhiều phần nhu tình.
Tóc của hắn vương trên mặt y, hơi hơi có chút ngứa ngáy. Nhớ tới cuộc
sống trước kia, ngươi không nói lời nào, ta cũng không lên tiếng, nói ra một
câu, làm một động tác, ngươi đoán ta đoán, đoán đến tâm lực mệt mỏi còn
suýt nữa cùng dâng luôn tính mạng. Văn Thư thầm than một tiếng, thôi vậy,
cũng đã nhường hắn đến quen rồi, cũng không khác gì lần này.
Đang muốn mở miệng, lại nghe Úc Dương Quân chậm rãi nói: "Bá Ngu...

Bá Ngu và công chúa Lạc Thủy Phủ... bạch ngọc làm tin."
Trực giác cho Văn Thư biết trong lời nói của hắn có ẩn ý, bèn có chút
không dám nghĩ nữa, coi như một khi biết rồi sẽ thêm nhiều chuyện không
tưởng tượng nổi. Một lúc lâu sau, mới nghe Úc Dương Quân nói tiếp: "Xích
Viêm và ngươi... cũng có tín vật."
"Chúng ta chỉ là bạn tốt." Văn Thư nói, cảm thấy hắn nắm tay mình càng
chặt thêm.
"Giữa ta và ngươi..."
Lần này, không cần nghĩ cũng có thể hiểu được ý tứ của hắn. Văn Thư
trừng to mắt, đã cảm thấy sông cuộn biển gầm trong lòng, từng đợt từng đợt
chua xót đánh lên, nhưng đều nghẹn ở yết hầu có thế nào cũng không nói ra.
Đoạn tình này, Văn Thư y khổ sớ chịu đựng đau đớn, Úc Dương Quân
hắn cũng làm sao không có uất ức? Một kẻ mãi chỉ biết lời mặn lời nhạt, một
kẻ lại ngậm miệng không chịu mở lời, nói đến cùng, tình cảm chung quy
không phải chuyện một người. Hắn không biết quý trọng là sai, y một mực
sầu não trốn tránh cũng có mấy phần không đúng. Dẫu hắn có là Thiên Quân
siêu phàm thoát tục, dính vào một chữ "tình" rồi cũng không thể ngoại lệ mà
cần tính toán so đo.
Sức nặng gia tăng trên người chợt nhẹ đi rất nhiều, Văn Thư nghi hoặc
quay đầu, đã thấy Úc Dương Quân dường như muốn đứng dậy, chỉ nghĩ rằng
hắn lại vì phớt lờ của mình mà rời đi, dưới tình thế cấp bách, rốt cuộc chủ
động vươn tay bá cổ hắn. Chóp mũi chạm chóp mũi, gần thêm chút nữa, đôi
môi sẽ đụng vào nhau. Giữa con ngươi đẹp đẽ đến chói mắt thình lình như
băng tuyết tan đi mà tràn ra ý cười.
"Ngài..." Câu nói tiếp theo đều bị hắn lấp vào trong miệng, dùng môi.

Đầu lưỡi ban đầu chỉ là chậm rãi vẽ lên hoa môi y, từng chút từng chút
quét qua, ngứa ngáy, trong dịu dàng mang theo chút khiêu khích. Trong cơn
mê, vừa không chuẩn bị đã để hắn tiến vào, trở tay không kịp, lưỡi của mình
để cho hắn cuốn đi... Tay chủ động bá lên dường như không phải của mình,
rốt cuộc không buông ra nữa, lý trí càng ngày càng xa, chỉ có dục vọng dâng
lên là càng lúc càng rõ ràng.
Vạt trước bị mở rộng, tay bị hắn nắm lấy cởi vạt áo hắn, Văn Thư chỉ cảm
thấy trên mặt giống như bị thiêu cháy, đôi tay run lẩy bẩy ngược lại càng
cuốn chặt vạt áo của hắn hơn. Úc Dương Quân cười nhẹ một tiếng, kéo tay y,
đầu lưỡi liếm qua từng ngón, lại một đường dọc theo cánh tay hướng trở lên
môi, đôi môi đạm nhạt đã sớm bị hôn đến đỏ ửng, bờ môi đã ướt át, nhìn y
cụp mắt xuống, nửa che đi đôi con ngươi mơ màng. Trên gương mặt bình
tĩnh không sóng, có thoáng chút đấu tranh, thoáng chút ẩn nhẫn, lại có chút
khát khao, đan xen nhau thành một phiến diễm sắc khơi dậy dục tình. Không
nhịn được dán lên môi y, khẽ cắn, mút vào, liếm qua, cọ xát thân thể, khi
buông ra, hai người đều là thở dốc, trên khóe môi treo một đường chỉ bạc.
"Ngài là say thật hay say giả?" Ra sức bắt lấy một tia lý trí, Văn Thư hỏi.
"Ư..."
Lại vô lực nghe được đáp án của hắn, điểm trước ngực bị hắn cắn, giữa
đau đớn dâng lên càng nhiều khoái cảm, lý trí sót lại dưới bàn tay lướt qua
của hắn biến thành hư ảo.
"Thích không?" Một tay vân vê điểm khác trước ngực y, nhẹ nhàng kéo
lên lại kẹp lấy, dùng ngón tay vuốt ve, Úc Dương Quân hỏi.
Rồi lại cúi đầu hôn lên thù du đã sớm đứng thẳng của y, dùng răng cắn
nhẹ nó, đầu lưỡi như có như không đảo qua đầu ngực, kích thích Văn Thư rên
rỉ một tràng: "Ư... A... A... Ngài... Ha..."

"Không thích?" Buông lỏng thù du của y, đầu lưỡi mềm mại lại tiếp tục
lướt xuống, hai tay cũng thuận theo vuốt dọc xương sống y di động xuống
dưới.
"Đừng!" Ý thức được hắn muốn làm gì, Văn Thư vội vàng đưa tay đẩy
đôi tay hắn đang phủ lên hạ thể mình.
"Thật sự không thích?" Úc Dương Quân lại cười càng thêm suồng sã, dễ
dàng bắt được bàn tay chống cự của y, rướn lên ngậm vào vành tai của y hôn
mút từng chút một.
Văn Thư đang muốn thả lòng phòng bị, tai nghe được "Xoẹt-" một tiếng
trên người, ngay sau đó, hai tay đã bị kéo lên khỏi đỉnh đầu, cổ tay bị hắn
dùng mảnh màn giường xé xuống buộc lại.
"Thế này rất tốt." Mở to đôi mắt chỉ nhìn thấy ý cười trên bờ môi hắn, một
mảng tím phủ chụp lên, ngay cả hai mắt cũng bị hắn che.
Mất đi thị giác, toàn bộ xúc cảm đều trở nên sâu sắc hơn, cảm nhận được
nụ hôn vụn vặt của hắn rơi lên giữa bụng mình, quần bị cởi ra, toàn thân xích
lõa lộ ra trong một vùng mát lạnh. Hạ thể đã có cảm giác bị hắn nắm, cả
người phát run... Một luồng ấm nóng mau chóng phun lên bụng dưới, nghe
được tiếng cười của hắn, trong thẹn thùng pha vào khoái cảm, cùng đắm chìm
vào trong dục vọng.
Toàn bộ đều lộ ra trước mắt hắn, Văn Thư khó xử cắn môi, lồng ngực vì
hơi thở hỗn loạn mà phập phồng lên xuống.
"Vẫn chưa xong." Mắt không thể nhìn, Văn Thư không thấy được vẻ mặt
lúc này của Úc Dương Quân.
Ngón cái xoa lên làn môi cắn chặt của y, vuốt ve qua lại, cuối cùng khiến
cho y nhả môi ra, Úc Dương Quân hôn nhẹ lên môi Văn Thư, một tay vòng

qua thắt lưng y, một tay đột nhiên sờ vào giữa đùi y.
"Ư..." Buột miệng rên rỉ, Văn Thư mờ mịt mở mắt ra, trước mắt lại là một
mảng tím mông lung.
Hai chân bị tách mở, bàn tay nóng như lửa dán lên làn da mịn màng, toàn
thân dấy lên một trận tê dại khó nói nên lời. Tay Úc Dương Quân vòng qua
hông Văn Thư thuận thế lướt xuống, một ngón tay thừa cơ luồn vào u huyệt.
"Ô..." Cảm giác khó chịu khi dị vật xâm lấn, lập tức khiến Văn Thư nhíu
chặt mày.
Một lát sau, theo ngón tay không ngừng xoay quanh tìm kiếm, trong cảm
giác khó chịu dâng lên càng nhiều khao khát. Dục vọng vừa dịu đi lại từ từ
ngẩng lên, hai mắt bị che kín, Văn Thư chỉ cảm thấy ánh mắt Úc Dương
Quân không ngừng đảo qua trên người mình, từng chút biến đổi đều không
thoát khỏi con mắt hắn, xấu hổ và giận dữ cực điểm, rồi lại không nhịn được
khát vọng giày vò này. Rên rỉ tràn ra khỏi miệng, thân người không kềm
được mà vặn vẹo.
"Còn nói không thích?" Úc Dương Quân thấy y từ từ thả lỏng đầu mày,
khàn khàn nói bên tai y. Lại thêm vào một ngón tay, mang tình sắc ra vào
trong u huyệt chặt chẽ của y.
"Ư... Ngài... A..." Cả người đều bùng cháy, nơi bị đùa giỡn tham lam kẹp
chặt ngón tay hắn, Văn Thư nghe được tiếng cười của Úc Dương Quân, xấu
hổ và giận dữ càng sâu.
"Vừa rồi không say..." Chậm rãi rút ngón tay ra, dưới khố đã sớm không
cách nào nhẫn nại, Úc Dương Quân hôn Văn Thư, nói, "Lúc này mới say."
Đau đớn đều bị hắn nuốt vào trong miệng, hai cơ thể hợp thành một...
Trong một mảng tím mông lung, bên tai một lần lại một lần vang lên lời của

hắn, giống như năm đó, tim đập thình thịch.
Kẻ mặt lạnh tâm lạnh, khi nói ra lời âu yếm kỳ thực cũng là rất ngọt ngào.
Cổ tay được thả ra, Văn Thư thở hổn hển tháo xuống khăn mỏng che trên
mắt, ngón tay điểm lên mi mày ẩn tình của hắn, khóe miệng từng chút từng
chút nhếch lên: "Chỗ này... Ngài và Lan Uyên... rất giống nhau..."
Mỗi lần thản nhiên nói một câu "Ta cũng muốn ngài", nhìn thấy trong mắt
đều là một gương mặt tương tự, vì thế lời nói sẽ vì không mang theo tự chủ
mà thêm vài phần chân tình: "Ta cũng muốn ngài."
"Ưm..." Thân thể bị hắn va chạm dữ dội, người lại chìm đắm vào trong
sắc dục mấy phần.
"Sau này, ngươi nhìn bổn quân là đủ rồi."
Bên này một trận mây mưa ân ái tràn đầy xuân sắc, thì bên kia Nhị thái tử
Lan Uyên đang sống dựa vào rau xanh đậu hủ chẳng hiểu sao lại sợ run
người.
...
Trận tiệc rượu sau đó của chúng tiên, trong tay áo Úc Dương Quân không
cẩn thận rơi ra một mảnh khăn mỏng màu tím, trước mắt bao người, trên mặt
Thiên Quân mặt lạnh dọa người lộ ra một tia ý cười thỏa mãn, chúng tiên
phát run lẩy bẩy, chung rượu rơi xuống, vang vang không dứt.
Nhị thái tử số khổ của chúng ta rốt cuộc nhận được lồng cơm từ Hồ
Vương phủ đưa đến, uống được chút rượu do Ly Thanh đặc biệt phái người
mang tới cho hắn, Lan Uyên cười đến vô cùng đắc ý trước mặt các tiểu tư:
"Ta đã nói trong lòng y còn nhớ thương ta mà!"

...
Sống, chẳng phải là một đường khó khăn trắc trở, một đường là hạnh phúc
ngọt ngào sao?
~Hoàn~
(*) Tố trai thanh trà hoàng quyển thanh đăng: ý nói cuộc sống thanh tịnh
với đồ chay, trà thanh, sách và đèn
Ờ, anh Úc Dương giờ còn ghen với cả con nít nữa mới ghê <3, nói chung
là anh đã dễ thương hơn nhiều rồi ~~~

TƯ PHÀM
Công Tử Hoan Hỉ
www.dtv-ebook.com
Phiên Ngoại 2
Thiên Sùng cung, hải ngoại tiên cung cách phàm trần rất xa, tọa trên đỉnh
Thiên Sùng sơn chọc trời, bốn mùa mây mù che khuất, hào quang muôn vạn.
Trong cung có hành lang chín khúc uốn lượn quanh co, một mặt cập hồ, lấp
lánh ba quang, sóng gợn lăn tăn, một mặt hoa rơi lất phất, quỳnh hoa trĩu
nặng đầy cành.
Lại nghe tiếng nước vang khẽ, chép cẩm trong hồ thình lình quẫy đuôi
phóng vọt lên khỏi mặt nước, Văn Thư từ giữa các con cờ trắng đen đan xen
ngang dọc ngẩng đầu lên, đúng lúc đối lại một đôi mắt màu bạc phiếm tử
quang, lạnh tựa hàn tinh, giống như che giấu tuyết rơi vạn năm. Ánh mắt liền
cứ như thế không tự chủ được mà đối lại, mảng màu tím mang theo ánh
sương đó lãng đãng tràn ra, hô hấp bèn ngưng trệ tựa như muốn đắm chìm
vào bên trong.
"Sao vậy?" Miễn cưỡng đưa mắt đi, cảm thấy trên mặt có chút nóng lên,
Văn Thư cúi đầu xuống, muốn che giấu thất thố của mình.
Úc Dương Quân dường như cũng vừa sực tỉnh, vội vàng thu hồi ánh mắt
mình, nhất thời bất giác, con cờ trong tay "Cạch!" một tiếng rơi lên bàn cờ,
làm loạn một thế cục truy sát.
Trên mặt Thiên Quân kiêu ngạo lén lút thoáng qua một tia xấu hổ, Văn
Thư cười yếu ớt đưa tay xếp quân cờ tán loạn về vị trí cũ: "Đang nghĩ gì?"
Ngẩng đầu lên liếc y một cái, Úc Dương Quân nghiêm căng mặt, không
lên tiếng.

Ván cờ lại tiếp. Thấy nước trà trong chung của Úc Dương Quân đã nguội,
Thiên nô bèn nhanh chân bê một chung lên, Văn Thư thuận tay tiếp nhận, đặt
vào tay hắn, ngẩng đầu lên, đã đối lại với ánh mắt như ngập nước của nam
nhân. Động tác liền sững lại, trong tay còn cầm chung trà tản ra nhiệt độ.
Văn Thư trố mắt nhìn trong đôi mắt tuyết rơi vạn năm kia dường như có
một tia cười làm tuyết băng tan chảy, lòng bàn tay của nam nhân phủ lên mu
bàn tay y, chậm rãi nắm, sau đó nâng lên, bèn nhấp một ngụm từ chiếc chung
trong tay mình, ngón tay thậm chí dính vào ẩm ướt bên bờ môi hắn.
"Ta thắng." Ý cười trong mắt hắn càng sâu, lóe lên đến giống như toàn bộ
sự vật bốn phía đều ánh ra tử quang. Đưa tay hạ xuống một con cờ, thắng
thua phân định.
"A?" Văn Thư hoang mang nhìn lại, chung trà trong tay lại bị Úc Dương
Quân lấy đi.
Nam nhân hấp háy đôi con ngươi đẹp đẽ kia của hắn, nắm tay y, cúi đầu
áp lên nụ hôn khẽ: "Đây là phần thưởng."
Trên gương mặt tuấn tú hoàn mỹ có một loại ma lực nói không nên lời
khiến người ta tim đập chân run.
Khuôn mặt hơi hơi nóng lên "Phụt!" một cái thiêu cháy, Văn Thư mặt đỏ
tía tai, theo bản năng nghiêng đầu nhìn sang chỗ khác, các Thiên nô ở một
bên đều thức thời lùi về thật xa.
Nam nhân bắt đầu không biết thỏa mãn vươn đầu lưỡi ra, dọc theo mu bàn
tay liếm nhẹ lên ngón tay y, tinh tế tỉ mỉ đến ngay cả khe hở cũng không bỏ
qua, sau đó một ngụm ngậm đầu ngón tay vào trong miệng. Cảm xúc ẩm ướt
mà ám muội từ đầu ngón tay thẳng đường truyền đến toàn thân. Văn Thư
ngượng ngùng nghiêng mặt đi muốn rút bàn tay bị nắm chặt về, nhưng ánh

mắt nóng lòng tránh né lại không kềm chế được mà rơi lên làn môi đỏ tươi
của hắn. Đầu lưỡi màu đỏ, đầu ngón tay trắng đang bị đầu lưỡi đùa giỡn...
Tiếng tim đập lớn đến tựa hồ có thể tạo nên tiếng vọng trong hành lang uốn
khúc, tiếng nói nam nhân thâm trầm khàn khàn dường như gần bên tai:
"Ngươi đang nghĩ gì?"
Đôi con mắt tím bạc kia chẳng biết khi nào đã trở nên âm u, hơi thở bắt
đầu bốc lên dục vọng...
...
Nhị thái tử Lan Uyên phe phẩy cây quạt của hắn mang tin tức ở ngoài đến
Thiên Sùng cung, Hồ vương lạnh lùng cao vợi nhà hắn, Đại thái tử Thiên giới
mê mải luyện đan chế dược, nhà Lang vương mới sinh được một thiếu chủ
khả ái... Thậm chí là cả về một vị thiếu niên bán hồng đậu gặp phải khi đang
đi trên đường. Thái tử luôn mồm luôn miệng có cái tài ăn nói không ai sánh
được, nói thật sinh động, huyên thuyên như thật.
Văn Thư ngồi cạnh bàn đá trong tiểu viện cười khẽ: "May mắn ngài được
sinh ở Thiên giới, nếu là một phàm phu tục tử tầm thường, e là ngay cả thiên
hạ cũng đều bị cái miệng này của ngài lừa cả rồi."
Lan Uyên chầm chậm phẩy quạt, không chút khiêm tốn mỉm cười: "Chỉ
bằng vào lời này của ngươi đây, người đầu tiên ta muốn lừa mang đi sẽ là
ngươi."
"Vậy ngài làm sao ăn nói với Hồ vương?" Văn Thư nghiêng đầu cười nói.
Vừa nhắc tới Hồ vương Ly Thanh kia ở nhà hắn, thái tử phóng khoáng tùy
tiện liền thay đổi thái độ, xếp cây quạt lại, hếch cái cằm lên, nghiêm trang
trịnh trọng : "Ta tuyệt đối sẽ không lừa y. Lừa ai chứ ta không lừa y."
Một mối tình thâm.

"Tốt lắm." Văn Thư có ước ao như thế.
Lan Uyên tà khí nhướng mày lên: "Tiểu thúc ta có tốt bằng ta không?"
Giống như một thằng nhóc dương dương đắc ý.
Văn Thư cười không nói lời nào, một đường đưa hắn đến cửa Thiên Sùng
cung. Trước khi đi, thái tử đắc ý huênh hoang còn không quên chiếm chút
tiện nghi mồm mép, thân mật ôm Văn Thư một cái: "Nói thật đi, tiểu thúc ta
thật sự không tốt bằng ta."
Văn Thư chưa đáp, Lan Uyên đã giống như thình lình nhìn thấy gì đó, vội
vàng buông ra, nhảy lên tường vân liền khẩn trương bay đi thật xa.
"Lại làm sao vậy?" Văn Thư mờ mịt quay đầu.
Lại là một mảng tím, Thiên Quân một thân tử y đầu đội cao quan ngân
sắc, đang đứng sau lưng y cách đó không xa, xem ra, một màn vừa rồi đã bị
hắn nhìn thấy.
Thiên Quân cao ngạo có đôi khi bụng dạ hơi hẹp hòi.
"Lan Uyên y quen đùa giỡn... A..." Văn Thư muốn thử trấn an, thoáng
chốc đã bị ai đó kéo vào lòng.
Siết lấy thắt lưng Văn Thư, Úc Dương Quân lạnh lùng nhìn bóng dáng
sớm đã biến mất không thấy nữa: "Đáng tiếc gần đây Phật Tổ không mở Pháp
hội."
Văn Thư dán vào ngực hắn, nhẹ nhàng cười: "Tốt xấu y cũng tôn ngài một
tiếng tiểu thúc, ở đâu có chuyện trưởng bối đi tị nạnh với tiểu bối chứ?"
Thoáng kéo ra chút khoảng cách, ngẩng đầu nhìn xem, con mắt tím bạc
chợt lấp lóe, còn có phần không chịu.

Văn Thư nói: "Qua vài ngày nữa, ta muốn đi gặp Xích Viêm." Long
hoàng tử Đông Hải thích sinh sự nghe nói lại gây họa, đang bị phạt cấm túc.
Thế là quang mang trong đôi con mắt kia bèn ảm đạm đi, Úc Dương Quân
trầm mặc một hồi: "Đừng ở lại lâu quá."
Ngữ khí vẫn là gượng gạo, không chút nào che giấu không tình nguyện
của hắn.
Văn Thư ngoan ngoãn tiến sát vào ngực hắn: "Ta biết."
Thế là nam nhân bèn ôm càng chặt hơn, giống như vĩnh viễn cũng không
muốn tách ra.
...
Tẩm cung của Xích Viêm bị đặt kết giới, trong không ra được, ngoài
không vào được, mỗi ngày có người đặc trách có nhiệm vụ đưa đồ ăn tới.
Long hoàng tử tóc đỏ từ nhỏ đã quen bị phạt ngồi trên chiếu, bật nắp đậy trên
vò rượu ra, uống đến không sợ trời đất, hiển nhiên không hề có chút tâm ăn
năn hối cải.
"Lại là tên Bá Ngu đó cáo trạng! Ta đây... Chậc, chờ sau khi lão tử ra rồi,
thử xem không khuấy Tây Hải Long cung của hắn đến long trời lở đất..."
Văn Thư ngồi cạnh bệ cửa, Xích Viêm lau rượu đọng bên môi, ảo não nói
với y. Chiếc vòng vàng lớn đeo bên tai hắn lắc lư, trên mặt còn có vết trầy
xước, đại khái là vừa bị lão Long vương đánh xong.
Văn Thư đưa thuốc trị thương mang đến cho người hầu bên cạnh, cười
khổ nói: "Ngươi vẫn là lỗ mãng như vậy. Lạc Thủy phủ cũng là người thủy
tộc, ngươi đánh thiếu chủ nhà y, lão Long Vương cũng khó ăn nói trước mặt
mọi người."

"Ai bảo tiểu tử đó làm chuyện xấu bị ta nhìn thấy." Hắn gãi đầu vẻ mặt ủy
khuất, "Với lại ai ngờ tiểu tử đó vô dụng như vậy, mới qua mấy chiêu đã gục
rồi."
Văn Thư bất đắc dĩ nhìn hắn: "Y là thiếu chủ của Lạc Thủy phủ, đương
nhiên đã được nuông chiều từ bé."
Xích Viêm quay đầu đi không muốn nhắc lại, liền chuyển đề tài: "Tiểu tử
kia đối với ngươi có tốt không?"
Tiểu tử kia, nói vậy đương nhiên là Úc Dương Quân, hai người này hình
như trời sinh không hợp, nhớ tới vẻ không cam lòng trên mặt hắn khi đưa
mình đến ngoài Long cung, Văn Thư gật đầu cười nói: "Ngài ấy đối với ta rất
tốt."
Thiên Quân cao ngạo kỳ thực vẫn là trầm mặc kiệm lời như trước, cũng
không tùy tiện nói mấy lời chán ngấy. Bình thường khi hai người bên nhau,
ngoại trừ cúi đầu đánh cờ, thì là ngồi chung đọc sách, thời gian bất tri bất
giác trôi qua trong thinh lặng. Có điều, bao giờ cũng có phần không giống
nhau, tỷ như khi mệt mỏi thì tựa vào bờ vai, tỷ như lúc nào cũng nắm tay
mình, tỷ như khi ngẩng đầu lên là ánh mắt người nọ...
Văn Thư bất tri bất giác rơi vào trong suy nghĩ, Xích Viêm tính tình nóng
nảy mím miệng còn không cam lòng: "Hắn thật tốt như vậy?"
Văn Thư đang muốn đáp, phía sau lại truyền đến tiếng nói lạnh lùng của
nam nhân: "Đi về."
Thiên Quân một thân áo tím đã đứng ở sau lưng cách đó không xa, hếch
cằm lên cao cao với Xích Viêm so ra chật vật.
Xích Viêm vội vàng nhảy dựng lên khỏi mặt đất, một đầu tóc đỏ xõa tung
bất kể: "Vừa đến đã đi? Trà còn chưa uống một ngụm nữa. Văn Thư, ngươi ở

lại thêm một lát đi, chốc nữa sẽ có người Long cung đưa ngươi trở về. Còn kẻ
khác, vốn không phải Long cung mời hắn tới, bày đặt làm giá cái gì đó, thích
đi thì đi."
Chân mày Úc Dương Quân hơi hơi nhíu lại, trên gương mặt thần sắc lãnh
ngạo hiện lên một tia tức giận. Văn Thư ngăn giữa hai người đang giương
cung bạt kiếm khuyên can, nhưng Thiên Quân chưa bao giờ chịu lùi bước hừ
lạnh một tiếng, xoay đầu rời đi trước.
Xích Viêm và Văn Thư đều thoáng sửng sốt, Úc Dương Quân đã chờ đến
hết kiên nhẫn cũng không nói nữa, chỉ lẳng lặng đứng bên cạnh Văn Thư, là
muốn chờ y cùng đi, mặc dù sắc mặt vẫn nhìn không tốt lắm.
Khi đứng dậy cáo từ, Xích Viêm hô to sau lưng: "Văn Thư, thực ra lão tử
so với tên này mạnh hơn nhiều."
Văn Thư quay đầu nhìn, Xích Viêm hai tay chống nạnh đứng cạnh cửa,
cười đến sung sướng.
Úc Dương Quân không quay đầu lại, đưa tay ra, chặt chẽ bắt lấy Văn Thư,
nắm thật chặt, lòng bàn tay dán lòng bàn tay. Bèn nắm như thế, một mạch
ngẩng đầu đi trước mọi người, không mảy may để ý kinh ngạc của các thủy
tộc qua đường.
Văn Thư cố gắng bắt kịp cước bộ của hắn, ngẩng đầu nhìn, trên gương
mặt nghiêng góc cạnh rõ ràng, Thiên Quân mím môi, con mắt tím bạc dị
thường sáng chói.
Chẳng biết làm sao, Úc Dương Quân gần đây bao giờ cũng là một bộ đang
giấu tâm sự gì đó, chơi cờ cũng vậy, đọc sách cũng thế, Thiên Quân thường
ngày chăm chú đến ngay cả Văn Thư cũng có thể phớt lờ dạo này thường
xuyên thất thần, con cờ nhấc trong tay, đã bất tri bất giác không lên tiếng,

Văn Thư ngẩng đầu, mỗi lần đều chìm vào trong ánh mắt long lanh của hắn.
Ánh mắt hắn quá dễ nhìn, trong con ngươi tím bạc tựa như ẩn giấu tuyết rơi
vạn năm, lại phảng phất xuân phong mới đến, băng tuyết tan hợp.
~*~
Trên đường cái chen chúc đầu người ở phàm gian, Úc Dương Quân nắm
tay Văn Thư đi không mục đích. Nam nhân thuở trước đã quen làm theo ý
mình, đối với ồn ào của thế gian cũng là trước sau như một chán ghét, chỉ
biết tiến nhanh băng qua. Văn Thư bị hắn kéo, đành phải như cưỡi ngựa xem
hoa lướt mắt nhìn chuyện vật bên đường, một mạch sải chân vội vàng đuổi
kịp nhịp bước của hắn, đi một hồi lại bất tri bất giác có hơi thở dốc. Đầu
đường ồn ào nhốn nháo, tiếng thở khe khẽ rất nhanh đã bị tiếng rao hàng của
những người bán hàng rong hai bên đường lấn át. Úc Dương Quân lại đột
nhiên dừng bước, Văn Thư vuốt ngực nhìn về phía hắn, vừa vặn trông thấy
vết tích của một tia ảo não xẹt qua trên gương mặt bất động như núi kia.
"Ta không sao. Không bằng, chúng ta trở về đi." Tuy người đề xuất xuống
dạo phàm gian là Úc Dương Quân, nhưng Văn Thư biết, Thiên Quân thích
yên tĩnh chẳng hề ưa phàm gian đủ hạng người ngư long hỗn tạp.
Hắn lại xoay đầu tiếp tục tiến lên phía trước, tay vẫn nắm tay Văn Thư,
nhưng cước bộ đã chậm lại rất nhiều.
Chen chúc xoay trở trong đám người, theo dòng đi lại tựa hồ muốn kéo
thẳng đến cuối trời. Sự vật muôn màu rực rỡ xanh đỏ từng việc một lướt qua
trước mắt, trong tiếng huyên náo đến sắp chọc thủng lỗ tai, tiếng nói có phần
trầm thấp của nam nhân lại tựa hồ ở sát bên tai: "Ta quả thật không bằng Lan
Uyên."
"Cũng không bằng Xích Viêm."

Thiên Quân cao ngạo đứng thẳng lưng, Văn Thư chỉ nhìn đến một mái tóc
dài như tuyết của hắn xõa xuống từ đầu vai. Hắn chưa từng khen ngợi người
khác, cũng chẳng bao giờ cúi đầu nhận thua trước mặt ai. Úc Dương Thiên
Quân ở Thiên Sùng sơn giống như một sự tồn tại vừa ra đời là đã để người
trong tam giới quỳ bái, nhưng hắn hiện tại lại đột nhiên đề cập đến hai nhân
vật từ trước đã chẳng hề vừa mắt kia, ở tại đầu phố phàm gian đủ hạng người
ngư long hỗn tạp.
Văn Thư trừng lớn con mắt nhìn bóng lưng của hắn, nhưng hắn khăng
khăng không chịu quay đầu lại: "Ta chưa bao giờ có thể chọc ngươi cao hứng
giống như Lan Uyên, cũng không thành thực đối mặt ngươi giống như Xích
Viêm vậy, cũng không biết phải chăm sóc ngươi như thế nào."
Hắn nói rất chậm, giống như vừa nói vừa đắn đo câu chữ. Thiên Quân
luôn luôn mặt lạnh dọa người đấy, đang cố gắng bày tỏ từng chút một nội tâm
của hắn trước mặt mình: "Nhưng mà, với ngươi, ta tuyệt không buông tay."
Tay nắm tay đột nhiên siết chặt, ngón tay xuyên qua ngón tay, lòng bàn
tay dán vào nhau.
Thì ra gần đây hắn đang phiền não chuyện này, Văn Thư giẫm lên cái
bóng ngã trên mặt đất, tiến lên một bước, đến phía sau hắn, thấp giọng nói:
"Nói cái gì mà ngài không bằng người khác..."
Vòng ra trước mặt hắn, ngẩng đầu, lại thấy được con ngươi bạc phiếm tử
quang đó của hắn, đẹp đẽ đến lóa mắt: "Nhưng ta nói, ngài là tốt nhất."
Gương mặt vững như bàn thạch của hắn trong nháy mắt lúng túng rồi,
sửng sốt mở to hai mắt, Văn Thư nhón chân, mỉm cười đưa tay chạm vào
viền mắt hắn: "Ngài quả thật không khéo ăn nói bằng Nhị Thái tử, Xích Viêm
cũng thẳng thắn hơn ngài rất nhiều, nhưng, ngài chính là ngài mà, Úc Dương
Quân."

Tuyết rơi mùa đông năm ngoái cũng đã tan rồi, phàm gian đã là dào dạt
xuân ý, trong một mảng đào hồng liễu lục, hồng hạnh lặng lẽ vươn ra đầu
tường. Thiên Quân tử y gắt gao ôm siết nam tử dung mạo thanh tú trước mặt:
"Ngươi... sẽ không rời đi chứ?"
"Không đâu."
Đã rất lâu rồi, chính là như vậy, yêu thương thì là yêu thương, không vì
cái gì, cũng không quan tâm có phải còn tốt hơn hay không. Bởi vì, người đã
yêu chính là tốt nhất, vĩnh viễn như thế.
~Hoàn~
Tư Phàm chính thức hoàn o(^_^)o, vô cùng cám ơn các bạn đã ủng hộ
mình từ đầu đến giờ, đặc biệt là bạn Nga đã đồng hành với mình từ chữ đầu
tiên cho đến chữ cuối cùng của truyện (Yêu bạn lắm ~ :* <3). Tin vui là bạn
Nga sẽ tiếp tục làm beta cho truyện Mi Mục Như Họa v(^_^)v, mọi người
cùng đón chờ nhé ~

