Mục lục
Chương 1-1: Trợ giảng Bush· Hồ Xui xẻo
Chương 1-2
Chương 1-3
Chương 1-4
Chương 1-5
Chương 1-6
Chương 2-1: Liên tiên sinh vinh dự có năm mươi lăm tinh cầu tư nhân xa hoa
Chương 2-2
Chương 2-3
Chương 2-4
Chương 3-1: Ngài Nguyên soái bị trục xuất đến địa cầu
Chương 3-2
Chương 3-3
Chương 3-4
Chương 3-5
Chương 3-6
Chương 4-1: Ngài Nguyên soái áp đảo Bush
Chương 4-2
Chương 4-3
Chương 4-4
Chương 5-1: Bàn về cách khiến một người địa cầu bình thường phát điên
Chương 5-2
Chương 5-3
Chương 5-4
Chương 6-1: Tại quốc gia mà một trận gió thổi qua đều có khả năng mang thai
Chương 6-2
Chương 6-3
Chương 7: Ngài Nguyên soái cầu hôn
Chương 8-1: Nguyện vì tình nghĩa vợ chồng trên mặt đất
Chương 8-2
Chương 8-3
Chương 9-1
Chương 9-2
Chương 9-3
Chương 9-4
Chương 9-5
Chương 10: Kết thúc

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 1-1: Trợ giảng Bush· Hồ Xui xẻo
Hồ gia có ba đứa con, ba người tên phân biệt là Quy, Thích,
Phản. Nghe nói ba Hồ mẹ Hồ vài năm trước khi sinh bọn họ luôn ở
vùng khác, đặc biệt tưởng nhớ về nhà, vì thế tên của ba đứa con
bức thiết phản ánh dục vọng chủ quan của bọn họ.
Quang khán tự, ba cái tên này rất có ý có cảnh, tuy rằng tên lão
nhị có chút quái.
Vấn đề là ở trên chữ thứ hai trong tên của bọn họ.
Chữ thứ hai trong tên nhà bọn họ là dựa theo tổ huấn truyền
xuống, rất nhiều thế hệ dùng đều không có vấn đề gì, mọi người sử
dụng đều hài lòng, chính là đến thế hệ bọn họ—— ra vấn đề, lưu
cho bọn họ ba chữ là “Không”. Vì thế tên đầy đủ của ba bọn họ
chính là: Hồ Bất Quy, Hồ Bất Thích, Hồ Bất Phản. (Hồ Bất Thích
đáng thương, nếu như bỏ đi chữ ở giữa, thì tên cậu là dễ nghe nhất)
Được rồi, bi kịch về tên họ đối với Hồ Bất Quy cùng Hồ Bất Phản
mà nói coi như đã kết thúc, nhưng mà đối với Hồ Bất Thích thì lại là
bắt đầu bi kịch.
Lúc ba Hồ muốn lấy cho cậu cái tên khoa trương một chút, từ
trong từ điển cổ ngữ tìm từ đồng nghĩa với “Quy”, kết quả tìm được
Thích liền mơ hồ nói ra.

Khi còn bé, khi ba Hồ giải thích với anh cả hàm nghĩa trong tên
hắn đều là rung đùi đắc ý nói:
Thức vi, thức vi! Hồ Bất Quy?
Vi quân chi cố, hồ vi hồ trung lộ!
Thức vi, thức vi! Hồ Bất Quy?
Vi quân chi cung, hồ vi hồ nê trung!
Cho nên, anh đại a, tên của anh lấy từ 《 Kinh Thi · bội phong ·
thức vi 》, là một cái tên rất có văn hóa, rất tốt đẹp nột ~
“Thế nhưng trên sách nói, bài thơ này biểu đạt chính là khi đó
nhân dân khốn khổ đối với giai cấp thống trị phát sinh bất bình oán
hận cùng tưởng niệm người ra đi, nghe tuyệt không tốt đẹp a.” Khi
đó anh cả đã biết chữ ôm sách giáo khoa nói như thế.
Ba Hồ khi đó đành phải lừa gạt cho qua.
Sau đó khi giải thích nguồn gốc tên của Hồ Bất Thích, ba Hồ tiếp
thu giáo huấn không khoe khoang nữa, chỉ nói là tên của cậu cùng
nghĩa với tên anh cả; khi giải thích tên em gái cậu, càng đơn giản
chỉ nói ba chữ: về, phản cũng (về, cũng là về).
Trưởng thành, đi học, bạn bè cười nhạo tên cậu càng ngày càng
nhiều, không cao hứng tên của mình bị nhiều người gọi là “Không
thoải mái” như vậy, cậu vốn phản bác: “Thích chính là về, mới không
phải là thoải mái.”
Trẻ con rất là tích cực, vì thế một đám nhóc con đi tìm thầy giáo,
thầy giáo trái nhìn, phải nhìn, sau đó rốt cục tìm được chỗ giống

giữa thích và về:
Về, trước đây chỉ người con gái xuất giá. Người con gái xuất giá
cái gì gọi là “Về”? 《 dịch · tiệm 》: “Nữ quy, cát.”
Khổng dĩnh đạt sơ: “Nữ nhân… Lấy phu vi gia, cố vị đó viết về
cũng.” (Lấy chồng là nhà, do đó gả đi cũng là về)
《 thơ · chu nam · đào yêu 》: “Chi tử vu quy (Người ấy xuất
giá), nghi này gia thất (thành vợ người).”
Ngoài ra, nữ tử xuất giá cũng gọi là “Thích”.
《 khổng tước đông nam phi 》: “Nghèo hèn có nàng này, bắt
đầu thích còn gia môn.” (câu này chịu, không biết edit kiểu gì luôn)
Hồ Bất Thích lúc ấy lập tức hong gió.
Hồ Bất Thích ngoại hiệu rất nhiều:
“Không thoải mái” —— uy! Nào có như vậy …
“Đau bụng” —— cho dù không thoải mái cũng không nhất định là
đau bụng a!
“Nhị hồ” —— đáng giận, vì cái gì cậu lại là lão nhị?
Qua hôm nay, ngoại hiệu của cậu lại nhiều thêm một cái —— “Gả
không ra”.
Cậu cảm thấy: so với gả không ra, không thoải mái còn dễ nghe
hơn.

Hồ Bất Thích hận chết tên của mình, hận chết ba cho dù mình có
càn quấy thế nào cũng kiên quyết không thừa nhận sai lầm mà còn
kiên quyết không thay đổi sai lầm, vì thế cậu đấu tranh đến nước
ngoài, sau đó, ở nơi đó, cậu tìm được hy vọng của cuộc đời mình
——
Ở nước Mỹ, không có người gọi cậu là Hồ Bất Thích, mọi người
thường gọi cậu là: Bush· Hồ

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 1-2
Cuộc sống khi là Bush· hồ rất tốt đẹp, Hồ Bất Thích xem như là
một nhà thực vật học, đối với thực vật hình thái học cùng thực vật
sinh lý học đều rất hiểu biết, từ nghiên cứu sinh bắt đầu đi theo giáo
sư làm chuyên đề, vì thế sau khi tốt nghiệp cũng liền thuận lợi lưu
giáo làm trợ giảng.
Mỗi lần người nhà gọi điện thoại hỏi cậu khi nào trở về, Hồ Bất
Thích chung quy là che che lấp lấp đẩy đẩy chắn chắn, lý do năm
năm trước của cậu là chưa tốt nghiệp nghiên cứu sinh, lý do hai
năm trước là chưa tốt nghiệp tiến sĩ, đến hiện tại đã hoàn thành thì
biến thành chưa hết giờ làm. Đến hiện tại, người nhà đã không hi
vọng cậu có trở về hay không, ngược lại cảm thấy rất hứng thú với
lý do mỗi lần cậu cự tuyệt.
Gần đây công tác rất thuận lợi, thời gian nhàn rỗi ngày một nhiều,
Hồ Bất Thích ở trên mạng làm quen võng hữu, hai người có rất
nhiều đề tài chung, khiến Hồ Bất Thích cảm thấy cuộc sống càng
thêm tốt đẹp.
Cậu ở một phòng chat trong diễn đàn giao lưu của những người
yêu thích thực vật nhận thức một người tên là “Liên”, phòng chat
này có hơn nửa người dùng tên thực vật làm ID, bởi vì Bush tiếng
Anh nghĩa vừa khéo là bụi cây, vừa lúc là thực vật, cho nên Hồ Bất
Thích cũng không đổi tên.

Ở trong một đống hoa hoa cỏ cỏ, cậu liếc mắt một cái liền chú ý
tới người gọi là Liên kia.
Người trong phòng chat này ID thường thường có để ảnh đại
diện, dùng ID nào thì để ảnh của thực vật đó, loại diễn đàn yêu thích
nghiệp dư này, người thích hoa khá nhiều, vì thế ảnh diễn đàn nhất
thời bách hoa giận phóng, duy độc có hai cái rất xanh, một cái ID tên
là Bush lùm cây, một cái khác chính là cái ID tên là “Liên”kia.
Cái ID kia dùng tiếng Trung, một đám người yêu thích thực vật
không biết chữ kia vì thế liền nhìn hình đoán chữ, chính là ai cũng
không có nhận ra ảnh người nọ, một màu kia rốt cuộc là thực vật gì.
Kỳ thật Hồ Bất Thích ngay từ đầu cũng không có nhận ra, bất quá
cậu biết tiếng Trung, chỉ là dù vậy, cậu cũng không nhận ra kia rốt
cuộc là hoa sen thuộc họ nào—— kia thoạt nhìn như là một thân
cây, chính là còn có dây, nhưng ID của người kia là Liên.
Vì thế Hồ Bất Thích đưa ra nghi ngờ của mình, sau đó rất nhanh
nhận được hồi đáp của Liên vẫn luôn không hé răng, mới biết được,
cái ID kia là tên người kia. Hồ Bất Thích vì thế hỏi thêm một vấn đề:
bản thân chưa từng gặp qua thực vật nào có hình dạng như thế …
Rất nhanh, hai người liền đơn độc thuê phòng (phòng chat) một
đối một nói chuyện phiếm, càng tán gẫu càng hợp ý, hai người trao
đổi MSN, thành võng hữu cố định.
Liên hiểu biết về thực vật một chút cũng không ít hơn Hồ Bất
Thích, điều này làm cho Hồ Bất Thích cảm thấy ngoại trừ tìm được
một người bạn tốt, càng là tìm được một vị lương sư.

Vì thế, trừ bỏ vài vị đồng sự trong sở nghiên cứu cũng không có
bao nhiêu người nhận ra trạch nam Hồ Bất Thích kích động, cơ hồ
đem gốc gác đều nói hết cho đối phương, mỗi ngày làm gì, ăn gì,
xem sách gì hay, trên đường nhìn thấy việc gì buồn cười, tất cả đều
nói với đối phương, có đôi khi nói rất nhiều bản thân cậu đều thấy
ngại ngùng, chính là đối phương vẫn chỉ cười meo meo trả lời cậu:
“^^”.
Được rồi, biểu tượng cảm xúc này cũng là Hồ Bất Thích dạy cho
Liên, Liên là người ngoại quốc, tiếng Anh cũng tốt hán ngữ cũng thế,
cũng không tinh thông, vì thế Hồ Bất Thích liền đem hàng tích trữ
trong bụng toàn bộ nói với đối phương, thậm chí vì không để đối
phương cảm thấy mình là một người lạc hậu, còn cố ý thường
xuyên chạy đến chỗ những người trẻ tuổi kia học một đống thuật
ngữ lưu hành võng lộ.
Trong hiện thực Hồ Bất Thích không phải người thích nói chuyện,
thân là lão nhị, vị trí này vốn đã xấu hổ, nói như vậy, trong nhà anh
cả là đứa con cha mẹ ký thác kỳ vọng rất lớn, người còn lại thì lại là
người được nuông chiều nhất, vì thế lão nhị kẹp ở giữa liền thành
đứa nhỏ khuyết thiếu yêu thương, dần dà, Hồ Bất Thích liền không
thích nói chuyện.
Bất quá sau khi quen biết Liên, Hồ Bất Thích phát hiện mình
nguyên lai là cái máy hát tiềm tàng (ý là người hay ba hoa). Bất quá
Liên là một người rất bao dung, làm cho người khác cảm thấy rất
giống một vị trưởng giả, anh rộng lượng bao dung đủ loại bệnh da
lông của Hồ Bất Thích, chịu đựng Hồ Bất Thích dong dài, mà còn cổ
vũ Hồ Bất Thích nói nhiều với mình một chút. Chậm rãi, địa vị của
Liên trong lòng Hồ Bất Thích càng ngày càng cao.

Trong quá trình bọn họ kết giao, Hồ Bất Thích thay đổi ảnh đại
diện nhiều lần, mỗi lần cậu phát hiện thực vật yêu thích, liền chụp
ảnh lưu thành ảnh đại diện chia sẻ với Liên, bất quá mỗi lần khi cậu
chụp hoa, tâm tình Liên liền không tốt, dần dà, cậu liền chuyên chụp
thực vật xanh.
Mãi đến một ngày, Liên thêm một câu ở phần kí tên: tôi muốn cây
nở ra một bông hoa đẹp nhất, đặt trước mặt em.
Vì thế Hồ Bất Thích hiểu được: đại khái là cái cây kia của Liên
vẫn không nở hoa, cho nên Liên mới không muốn nhìn cây của
người khác nở hoa.
Hắc hắc, nguyên lai cái tên lão luyện này cũng có lúc để ý như
vậy, Hồ Bất Thích trong lòng cân bằng, cũng tiếp xúc thân thiết với
Liên hơn.
Sau đó bỗng nhiên có một ngày, Liên thay đổi ảnh đại diện, gốc
cây biến dị Hồ Bất Thích không biết tên kia (Hồ Bất Thích tự cho là
thế) nở hoa rồi.
Đó là hoa Hồ Bất Thích chưa từng gặp qua, rất giống hoa sen,
chính là cánh hoa cho dù so với bất luận một loại hoa sen nào cũng
đều nhiều hơn, tầng tầng lớp lớp dị thường khoan thai, màu sắc là
màu đỏ nhạt, duyên dáng đến dị thường xinh đẹp.
“Thích không?” Liên luôn luôn rất ít khi hỏi lần đầu tiên dùng dấu
chấm hỏi để kết thúc.
“Thích! Rất thích! Tôi cho tới bây giờ chưa thấy qua hoa đẹp như
vậy …”

Hồ Bất Thích chính là nói thật lòng, cậu nghiên cứu thực vật, nhìn
thấy không ít thực vật xinh đẹp, hình thù kỳ quái, bất quá cậu thủy
chung đối với phương thức biểu hiện phổ biến nhất của thực vật
trong dân gian —— hoa —— không có nhiều hứng thú lắm. Cậu
cảm thấy hoa thật nữ khí, là con gái mới thích ngắm, chính là hiện
tại cậu nhìn thấy gốc cây nở đầy hoa này, thật sự không thể dùng
nữ tính ôn nhu để hình dung, này hoa nở đến… thực hiên ngang.
Đây là một loại nộ phóng rất kiêu ngạo rất khoe khoang, trong cái
đẹp đẽ quý giá ẩn ẩn mang theo tư thế hào hùng xơ xác tiêu điều.
Loại cảm giác này rất kỳ lạ, chính là trong nháy mắt khi nhìn thấy
bông hoa kia, cậu đúng là đã nghĩ như vậy.
Hồ Bất Thích nói xong, đem mặt dán lên màn hình, cẩn thận nhìn
ảnh đại diện của Liên, giống như cách màn hình có thể ngửi được
mùi hoa, “Nhất định rất thơm…”
Thì thào, Hồ Bất Thích đem suy nghĩ trong lòng nói ra.
Liên: “^^”.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 1-3
Vì thế ngày thứ ba, Hồ Bất Thích nhận được một phần chuyển
phát nhanh.
Là một cái hộp được đóng gói cực kỳ cẩn thận, ký tên xong, tiễn
người đưa thư, Hồ Bất Thích cẩn thận vòng quanh kiện hàng, trên
đó cũng không có kí tên, chỉ viết địa chỉ của cậu.
Hồ Bất Thích đem kiện hàng mở ra, phía dưới lớp giấy gói là một
cái hộp cực kỳ hoa lệ, trong nháy mắt mở hòm ra, cậu liền biết bưu
kiện này là ai gửi cho cậu.
“Liên!” Hồ Bất Thích kinh hỉ kêu lên. Nhìn đóa hoa màu đỏ giống
như mỹ nhân nét mặt ngượng ngùng trong hòm, Hồ Bất Thích cảm
thấy không có món quà bất ngờ nào so với cái này có thể khiến cậu
vui sướng như vậy!
Cũng không giống như những người khác thấy hoa thì cầm lên,
Hồ Bất Thích thật cẩn thận xem xét “Mỹ nhân” trong hòm, sau đó
nhẹ nhàng ngửi ngửi.
“Mùi thật thơm…” Hồ Bất Thích mị ánh mắt.
Ôm hộp đi đến bên máy tính, Hồ Bất Thích lập tức tìm Liên, “Tôi
nhận được quà của anh! Thật sự là rất cao hứng!”

Cậu là người rất thẳng thắn, vì thế rất dứt khoát biểu đạt vui
sướng của bản thân.
“Cậu thích thì tốt rồi ^^.” Liên vẫn là trước sau như một mỉm cười,
bất quá lúc này anh còn bỏ thêm một cái biểu tượng xấu hổ.
Lần đầu tiên nhìn thấy Liên dùng loại vẻ mặt này, Hồ Bất Thích
nhịn không được cười ha ha trước màn hình.
“Đặt nó ở bên giường cậu, thời điểm đi ngủ, nó sẽ tỏa hương rất
thơm.”
Chữ của Liên từng bước từng bước xuất hiện trong khung đối
thoại nho nhỏ, Hồ Bất Thích nghĩ thầm rằng người này quả nhiên lợi
hại, anh ta làm sao biết cậu vốn là muốn ôm hoa lên chứ? Này
không, tôi nói trước đó liền nhắc nhở tôi không cần làm như vậy.
“Dù sao, ý định ban đầu của bông hoa này, là muốn cho người nó
thích thưởng thức.”
Khi những lời này xuất hiện trước mắt Hồ Bất Thích, mặt Hồ Bất
Thích quỷ dị nóng lên một chút.
Buổi tối, Hồ Bất Thích do dự một chút, cuối cùng vẫn lựa chọn
dựa lời Liên nói —— đặt đóa hoa màu đỏ trân quý kia ở bên gối của
cậu.
Khi chạm vào cánh hoa mềm mại kia, Hồ Bất Thích cảm giác
cánh hoa tinh xảo trong tay như run rẩy, phấn hoa màu đỏ dính lên
tay cậu, tựa như son. Luyến tiếc lau đi phấn hoa, Hồ Bất Thích kéo
chăn đi ngủ, trong mộng mùi hoa càng ngày càng đậm, cả người
như bị không khí thơm mát bao phủ, thật sự có loại cảm giác thoải
mái tràn ngập.

Cậu mộng xuân.
Trong mộng cậu bị người đặt dưới thân muốn làm gì thì làm, cái
loại khoái cảm này vô cùng chân thật, da tay của cậu mẫn cảm đến
không thể gánh vác được tấm chăn thô ráp, thời điểm tỉnh lại, đệm
chăn rối tinh rối mù.
Ngay tại thời điểm Hồ Bất Thích đỏ mặt, cậu liếc mắt một cái,
trong lòng kinh hãi: đóa hoa màu đỏ đặt bên gối kia không thấy.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 1-4
Ngày kế tiếp, Liên thường xuyên hỏi Hồ Bất Thích tình huống của
cây hoa. Lễ vật trân quý như vậy, cậu không dám nói cho đối
phương hoa đã biến mất, vì thế đành phải trả lời: hoa rất tốt, còn
không héo rũ, rất thơm.
Không biết Liên có phải phát hiện cái gì hay không, cậu cảm thấy
Liên gần đây có chút lãnh đạm, ngữ khí mang theo thất vọng như có
như không.
Chính là cậu thật sự đã tìm! Cẩn thận tìm! Hoa cứ như vậy hư
không tiêu thất, cậu còn đoán có phải có kẻ trộm đến trộm đi hay
không, chính là chỗ ở của cậu hệ thống chống trộm thiết kế rất tốt,
tiểu tặc bình thường căn bản không vào được, mà đạo tặc lợi hại
cũng không đến mức phá cửa mà vào chỉ vì hái hoa đi?
Ngày cứ trôi qua trong cảm giác áy náy của Hồ Bất Thích, chờ
đến khi hai người nói chuyện với nhau một lần nữa khôi phục lại thời
điểm thân thiện lúc trước, Hồ Bất Thích tâm tình thoải mái hơn một
chúc, phát hiện chuyện kỳ quái——
Cậu bắt đầu không ngừng hắt xì, sau đó bắt đầu chảy nước mắt,
cuối cùng da tay của cậu giống như mỏng đi ba tầng, trở nên mẫn
cảm vô cùng, tóc rối cũng có thể làm Hồ Bất Thích khó chịu nửa
ngày…

Bệnh trạng duy trì liên tục đến cuối tuần thứ hai, Hồ Bất Thích rốt
cục xác định: cậu dị ứng phấn hoa.
+++++
Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah điện hạ gần đây
có chút kỳ lạ.
Cái vị có ngoại hiệu là cuồng chiến tranh này gần đây mỗi ngày
lén lút thường xuyên đứng trước quang não, điều này làm cho nhóm
binh lính thật vất vả cho rằng có thể nghỉ ngơi một chút rất khẩn
trương, cho là Nguyên soái của bọn họ lại chọn mục tiêu cho kế
hoạch tấn công kế tiếp.
Tinh hệ cổ tháp cùng ba tư (tra hoài mà không biết cái tên này
dịch sang tiếng anh là gì luôn), nằm trong khu vực hoàng kim của
đại liên minh vũ trụ, cũng là một trong những nơi hình thành nền văn
minh sớm nhất, có được nền văn minh rực rỡ cùng sản vật phong
phú, là đối tượng mà chính quyền thể khác kính ngưỡng, mà chờ
đến thời điểm tinh hệ cổ tháp cùng ba tư lâm vào chiến loạn, cũng
trở thành đối tượng để chính quyền thể khác mài đao soàn soạt.
Sống trong gian nan khổ cực, Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves ·
Luther Farah tòng quân ở tinh hệ lửa đạn quanh năm dùng tốc độ
nhanh nhất từ khi đế quốc thành lập tới nay đi từ binh nhì đến vị trí
thiếu tướng, mỗi một lần thăng cấp đều là thành lập trên vô số thi
thể máu chảy đầm đìa của địch nhân.
Đối với đế quốc địch nhân mà nói, anh hoàn toàn xứng đáng là
đao phủ số một; bất quá đối với nhân dân bổn quốc mà nói, anh
cũng là anh hùng.

Nhờ anh suất lĩnh, quân đội tinh hệ cổ tháp cùng ba tư san bằng
toàn bộ đất đai ở hành tinh không nói, còn đem toàn bộ xúc tua duỗi
về hướng bọn họ của chính quyền các quốc gia toàn bộ thu vào
trong túi, trở thành hai đại cường quyền chính thể cùng tinh hệ an
bích ti xa xôi sóng vai mà đứng trong liên minh vũ trụ.
Mà ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah chiến
công hiển hách như thế, năm đó viết lý do tòng quân chính là: “Muốn
đến nơi ánh mặt trời đầy đủ hơn phơi nắng.”
Những lời này đã bị in vào trang thứ nhất trong quốc sách của cổ
tháp cùng ba tư đế quốc, trở thành châm ngôn danh nhân được tán
tụng nhất.
Đúng vậy, đối với thực vật mà nói, có cái gì so với dương quang
rực rỡ càng làm người ta hướng tới? Có cái gì so với chỗ phơi nắng
an toàn càng làm cho thực vật vui vẻ?
Chiến hỏa ập xuống toàn bộ tinh hệ, khói thuốc súng che mặt
trời, quyền lợi sinh tồn của nhóm thực vật đã bị uy hiếp! Ngài Liên
(Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah là một thân cây cỡ nào
nhân từ a!
Ngài dùng ngữ khí bình thản như thế viết xuống câu nói có triết lý
như thế, những lời này thoạt nhìn chỉ là muốn phơi nắng, nhưng trên
thực tế, kết hợp phân tích với hoàn cảnh lúc ấy, những lời này ám
chỉ khi nguy cơ chính trị chấm dứt, ám chỉ ngài Nguyên soái lúc ấy
rất dũng cảm, muốn vì nhân dân mưu ích lợi vĩ đại tình cảm sâu
đậm! Nguyện vọng của ngài là nguyện vọng cỡ nào vĩ đại: muốn
cung cấp một tấc dương quang rực rỡ cho toàn bộ thực vật khắp
thiên hạ!

Bố lạp bố lạp bố lạp… Ở trên, là phân tích cửa miệng mà các nhà
thông thái của đế quốc dành cho Nguyên soái Liên (Lotus)· Carl ·
Blasi Reeves · Luther Farah, đã in vào sách giáo khoa, trở thành
châm ngôn phân tích mà học sinh đế quốc nhất định phải nghiên
cứu.
Mà trên thực tế, lúc ấy Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther
Farah thật sự chỉ là muốn đổi nơi phơi nắng mà thôi.
Chỗ trưng binh vừa lúc ở nơi anh bắt rễ, che khuất ánh nắng anh
nên hưởng thụ, Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah hỏi,
nghe nói doanh trại huấn luyện tân binh ánh mặt trời không tồi, vì
thế liền thuận tiện báo danh tòng quân.
Cho nên nói, chân tướng lịch sử vĩnh viễn là tàn khốc.
Để cho lời nói dối hoa lệ che dấu chúng đi, A-men.
Quay lại hiện tại, có thể sẽ có người hoang mang: ánh mặt trời…
thực vật… bắt rễ?
Ừ, là như vậy, tinh hệ này, là tinh hệ thực vật. “Người” trên tinh
hệ này, là thực vật tiến hóa.
Trên địa cầu cái gọi là “Người”, chính là chỉ động vật bậc cao có
thể chế tạo công cụ, cũng có thể thuần thục sử dụng công cụ tiến
hành lao động. Định nghĩa này rất hẹp, ít nhất muốn đem động vật
đổi thành sinh vật mới miễn cưỡng đủ tiêu chuẩn.
Làm bản tôi tồn tại tự nhiên trong tinh hệ này; làm linh trưởng
vượt qua vạn vật trong tinh hệ này, thực vật trên tinh hệ này chính là
người!

Bất quá mọi người đều biết, thực vật là không thể động, vì đánh
nhau… Khụ, thuận tiện đánh giặc, thực vật nơi này sàng chọn hình
thái mà sinh vật trí tuệ mang, cuối cùng lựa chọn tiến hóa ra bề
ngoài xấp xỉ người địa cầu, bất quá nói trắng ra, bọn họ không phải
nhân loại trên địa cầu, đánh một thương, sẽ không chảy máu nha ~~

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 1-5
Được rồi, hiện tại, nhóm “Người” chấp hành giả địa vị cao nhất
tinh hệ, đang họp.
Ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah đương
nhiên ngồi ở trước bàn hội nghị thật dài, quang não ở trước mặt,
mặt không đổi sắc.
Quan tối cao không mở miệng, những người khác cũng chỉ có
thể ngồi tại chỗ uống nước, uống phân hóa học…
Đúng, uống phân hóa học ( 囧).
“Uy! Có thể so với tư các hạ, ngài có thể không uống cái thứ kia
không, thối chết!” Nhỏ giọng mở miệng oán giận chính là trung
tướng kia lộ nhiều vừa lúc ngồi đối diện với vịcó thểso với tư uống
phân hóa học kia, thân là người theo chủ nghĩa bảo vệ môi trường,
hắn luôn luôn rất phản cảm với mấy thứ này.
“Báo… Cáo… Trưởng… Quan… Tôi… Uống … Là… Sản…
Phẩm…Tự… Nhiên… Không… Ô… Nhiễm…”
Bản thể của thiếu tướng có thể so với tư là một gốc cây hạnh
nhân, xem như trong thực vật thì dáng người siêu cao, vóc dáng dài,
cổ dài, thanh đới cũng dài, cho nên nói thanh âm cũng tương đối
chậm. Sẵn tiện nhắc tới, chỗ tinh hệ cổ tháp cùng ba tư trưng binh

đã ghi chú rõ: quan truyền lệnh không thu binh lính thuộc giống cây
hạnh nhân.
“Chính là cái đồ uống kia thật sự rất thối! Đáng chết! Tôi muốn đề
nghị đem cái đồ uống này loại bỏ khỏi thực đơn của quân bộ!” Có
thể so với tư thiếu tướng vừa mở miệng, trung tướng kia lộ nhiều
liền hối hận: nghe người kia nói chuyện mệt mỏi quá, nghe xong
cũng liền quên luôn oán giận.
“Thay vì nói đồ uống của ngài có thể so với tư, ngược lại tôi cảm
thấy mùi nước hoa trên người ngài hẳn là nên thay đổi, không thể
đổi nhãn hiệu thuốc trừ sâu khác sao? Cái này ngửi thấy quả thực
tựa như độc dược!” Trung tướng Al ngồi ở bên cạnh trung tướng lộ
nhiều vẫn luôn bịt mũi rốt cục nhịn không được mở miệng.
“… Nhãn hiệu này mà bảo độc dược! Nhãn hiệu này rất có danh,
tôi phun ở vị trí thắt lưng, nếu không thì do cậu rất lùn, cậu ngửi thấy
mùi là một loại cùng với mùi hoa hồng!”
Giống như bị đạp lên chân, kia lộ nhiều trung tướng nói chuyện
bắt đầu mang gai, lập tức chọt trúng nỗi đau của trung tướng Al——
bản thể của trung tướng Al là cây Galway Z (), vóc dáng rất lùn, lớn
lên cực kỳ chậm, chừng một trăm năm nhiều nhất mới dài ra ba
mươi cm, cho nên hình người cũng là dáng người nhỏ, điểm ấy là
chỗ trung tướng Al tự ti nhất.
Vì thế trung tướng Al nổi giận, bưng cái mũi, âm dương quái khí
nói, “Nha, nguyên lai ngài còn muốn giả làm hoa hồng a, cẩn thận
ong mật không tới, lại tới càng nhiều ruồi bọ!”
Kia lộ nhiều trung tướng, bản thể hoa Đại vương—— xem như là
hoa lớn nhất, thời điểm nở rộ đường kính dài đến hai thước, bộ

dáng cũng coi như xinh đẹp, chính là hương vị… rất thu hút ruồi bọ.
Kia lộ nhiều trung tướng ngây ngẩn cả người, sau đó bắt đầu
kịch liệt run run —— tức giận.
Vừa lúc đó, từ đỉnh bàn hội nghị truyền đến một tiếng ho khan,
mọi người lập tức thu thanh, thật cẩn thận nhìn về phía Liên (Lotus)·
Carl · Blasi Reeves · Luther Farah. Trong nháy mắt thấy rõ ngài
Nguyên soái, mọi người ngây ngẩn cả người——
“Nguyên soái nở hoa rồi…”
“Tôi cũng nhìn thấy, ngài ấy nở hoa rồi!”
“Hoa màu đỏ a ~ ”
“Ân, đúng vậy! Thật đỏ!”
Trên bàn hội nghị nhất thời nghị luận sôi nổi.
Được rồi, các vị độc giả là người địa cầu, tôi biết các bạn đại khái
cảm thấy rất kỳ quái, cho nên hiện tại chú giải cho mọi người một
chút thường thức nhỏ về thực vật: hoa, là nơi đặc biệt thực vật có
sinh thực khí quan (cơ quan sinh dục), thông qua truyền phấn, hiệu
quả thụ tinh, sinh ra trái cây cùng hạt giống, giúp chủng tộc có thể
kéo dài.
Được rồi, như vậy mọi người đã minh bạch chưa?
Vì thế tiếng thì thầm khe khẽ vừa rồi trên bàn hội nghị phiên dịch
thành ngôn ngữ địa cầu chính là ——
“Nguyên soái phát xuân …”

“Tôi cũng nhìn thấy, ngài ấy phát xuân!”
“JJ màu đỏ a ~ ”
“Ân, đúng vậy! Thật đỏ!”
囧 đi? Được rồi, cái tinh hệ tương đối này vừa bất tiện vừa thuận
tiện chính là, cương không cách nào che dấu orz.
Được rồi, ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah
trên đỉnh đầu có một đóa hoa đỏ thẫm, đang phát xuân của chúng
ta, bộ mặt nghiêm túc, ngang nhiên tại hội nghị thất thần —— trên
MSN, cùng Hồ Bất Thích nói chuyện phiếm.
Anh gần đây luyến ái, còn là võng luyến.
Nói đến Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah, sở thích
của anh dị thường đơn điệu: phơi nắng, uống nước, đi ngủ cộng
thêm đánh nhau.
Công tác hiện tại khiến mỗi sở thích của anh đều có thể được
thỏa mãn đầy đủ, cho nên anh thực happy.
Chinh phục hoàn toàn địch nhân dựa vào nơi hiểm yếu để phòng
thủ ở hành tinh bên cạnh, Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther
Farah trên đường quay về hang ổ cắm rễ phơi nắng, bởi vì thật sự
nhàm chán, vì thế tùy tiện lên anh cũng không biết rốt cuộc làdiễn
đàn gì.
Giải thích một chút: trước đó, ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi
Reeves · Luther Farah kỳ thật là một gốc cây nông dân ngoài quân
võng thì chưa từng tham dự qua diễn đànkhác. Vì thế, anh nghĩ
nghĩ, lên mạng làm gì đây?

Xem phim xxx đi ~
Được rồi, ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah
nhìn như nghiêm túc thần thánh không thể xâm phạm kỳ thật nội
tâm vẫn là rất bình dị.
Vì thế ngày đó, Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah
lần đầu tiên lên mạng liền lên một trang tự cho là trang web tình dục
—— trang web giao lưu của những người yêu thích thực vật nào đó
trên nước Mỹ ở địa cầu.
Anh hoàn toàn là dựa vào hình ảnh để phán đoán, anh xem ra,
nhiều ảnh chụp sinh thực khí như vậy (chính là ảnh đại diện trong
mắt Hồ Bất Thích), đại khái nhất định hẳn là trang web tình dục, vì
thế anh lãnh tĩnh chụp đầu của mình (ý là chụp bông hoa) để dùng
như hình đại diện, sau đó liền địch không động ta không động bắt
đầu tìm tòi ảnh tình dục.
Thẳng đến gặp được Bush đồng chí.
Anh dùng máy phiên dịch ngay từ đầu, cho nên ở trong mắt của
anh Hồ Bất Thích vẫn luôn là bụi cây thực vật nào đó, người kia
cùng anh tán gẫu đến dị thường vui vẻ.
Ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah bản thân
cũng rất hưng phấn, bởi vì anh biết mình là một người nhàm chán,
thuộc hạ không có người nào nguyện ý cùng anh nói chuyện, tan
tầm uống nước ( cùng loại với hoạt động cùng nhau uống rượu sau
giờ tan tầm trên địa cầu) cũng không có người nào kéo anh đi, anh
vẫn luôn muốn cùng người khác chia sẻ những chuyện lớn nhỏ.

Thời gian này, anh nhận thức Hồ Bất Thích. Rất nhanh, anh đem
đối phương trở thành tri kỷ, sau đó càng thêm thần tốc, anh phát
hiện mình rơi vào bể tình —— anh nở hoa rồi.
Anh thực kinh ngạc, sau đó chính là kinh hỉ: phải biết, anh nở
hoa, so với cây vạn tuế còn khó hơn.
Vì thế, anh mỹ két két (ngọt ngào) tự chụp ảnh đóa hoa của
mình, sau đó gửi cho Bush, một khắc nghe được đối phương ca
ngợi kia, anh kích động đến nở một gốc hoa. Thật vất vả trấn định
xuống, chuyện thứ nhất anh làm chính là đem hoa của mình gửi qua
bưu điện cho đối phương.
Ở thế giới thực vật, đây là bước đầu tiên song phương xác nhận
quan hệ trong luyến ái.
Khi mọi người còn chưa tìm được phương pháp biến thân, rất
nhiều thực vật chính là dựa vào gió hoặc là bươm bướm ong mật
linh tinh mang theo tin tức, đem tư tấn (thư từ riêng tư) của mình
truyền cho một gốc thực vật khác, nếu đối phương thật sự thích hắn,
liền sẽ dùng phấn hoa thụ phấn, sau đó bọn họ sẽ có bé con. Loại
phương pháp này truyền lưu từ xưa, hiện tại tác dụng giống như tín
vật đính ước.
Dựa theo thói quen của bọn họ, nếu đối phương đồng ý, sẽ tặng
quà đáp lễ là đóa hoa hoặc là lá cây của bản thân, ai biết đã qua
mấy ngày, Hồ Bất Thích chẳng những không có quà đáp lễ, ngược
lại còn hưng trí bừng bừng triển lãm cho anh sinh thực khí của thực
vật khác.
Kia là có ý gì? Cảm thấy những chủng loại đê tiện đó tốt hơn anh
sao? Chúng nó có lớn như anh sao? Có đỏ như anh sao? Có mùi

hương thơm hơn anh sao? Có anh… Dưới tỉnh lược N câu lảm
nhảm đau khổ trong lòng của Nguyên soái.
Tóm lại, ngài Liên (Lotus)· Carl · Blasi Reeves · Luther Farah vốn
tràn đầy tự tin bị đả kích thật sâu: nguyên lai đối phương cũng
không có cảm tình giống mình.
Uể oải một chút, nghĩ đến con đường yêu đương của người khác
cũng không phải là thuận buồm xuôi gió, vì thế anh lại lần nữa phấn
chấn.
Vừa rồi khi nói chuyện phiếm, anh cảm giác Hồ Bất Thích đối với
thái độ của anh rốt cục khôi phục bình thường, sự thay đổi vi diệu
này khiến tinh thần anh rung lên: cậu ấy không đồng ý, liền theo đuổi
đến khi cậu ấy đồng ý mới thôi, huống chi cậu ấy lại không cự tuyệt
mình, tốt xấu gì cậu ấy cũng nhận hoa của mình.
Cho dù Bất Thích có hoa tâm chút —— quan điểm này xuất phát
từ ảnh đại diện Hồ Bất Thích đồng học ba ngày hai cáigửi cho anh
—— bất quá chính mình sớm muộn gì cũng để cậu phát hiện anh
mới là tốt nhất.
Vì thế, ngài Nguyên soái chấn chỉnh lại, lần thứ hai tự tin mười
phần!

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 1-6
Vì thế, sau đó không bao lâu, Hồ Bất Thích lại nhận được một
đóa hoa đỏ thẫm đóng gói tinh mỹ.
Lúc này nhận được lễ vật Hồ Bất Thích lại như thế nào cũng
không cười nổi: thông qua Liên gửi tới đóa hoa thứ hai, cậu đã hoàn
toàn xác định được nguồn gốc dị ứng của mình, đúng là do hoa
hồng Liên gửi tới.
Ngại ngùng đả kích Liên nhiệt tình, Hồ Bất Thích nghĩ thầm rằng,
thời kỳ nở hoa của một thân cây cũng không bao lâu, đại khái đây là
một lần cuối cùng.
Cậu nghĩ như vậy, ai ngờ không biết cây kia của Liên là chủng
loại gì, bọc lại gửi đi ba ngày hai đêm, vì thế, ngày kế tiếp, Hồ Bất
Thích mỗi ngày đều làm mộng xuân, cộng thêm mỗi ngày dị ứng
phấn hoa…
Vì thế, tinh thần thân thể hai tầng giày vò, Hồ Bất Thích rốt cục
chịu không nổi, thời điểm lần nữa theo thông lệ lên mạng cùng Liên
nói chuyện phiếm, cậu mở miệng hỏi: “Anh mỗi ngày đưa hoa tươi
cho tôi, gốc cây kia của anh có thể trụi luôn hay không a?” (=)))))))
Liên lần thứ hai bị đả kích trầm trọng.
Được rồi, những lời này nếu phiên dịch một chút, kỳ thật liền
giống như đối tượng bạn thích nói với bạn, “JJ của anh mỗi ngày

cương như vậy mà vẫn không bắn, có phải không cương được nữa
hay không a?” (=))))))) tập 2)
“Cậu… Không vui sao? ORZ” ORZ là một cái biểu tượng cảm xúc
Liên gần đây học được, anh rất thích dùng.
“Thích là thích, chính là tôi có chút lo lắng cho hoa của anh…” Hồ
Bất Thích nói thực uyển chuyển hàm xúc, kỳ thật cậu càng lo lắng
cho cái mạng nhỏ của mình.
“Yên tâm đi, hoa không thành vấn đề, gần đây mỗi ngày đều có
thể nở rất nhiều hoa ^^” Liên tựa hồ lại cao hứng, đối tượng mình
thích rất quan tâm đến thân thể của mình, đây là chuyện tốt liên
quan đến tính phúc. (chém a chém a)
Chính là Hồ Bất Thích không cao hứng nổi.
“Anh… Vì cái gì muốn đưa hoa cho tôi?” Không có cách nào, Hồ
Bất Thích cuối cùng lựa chọn ăn ngay nói thật.
Khi những chữ này xuất hiện trên trên màn ảnh quang não trong
suốt, lá cây của Liên run rẩy ( anh bây giờ là dùng thụ hình cùng Hồ
Bất Thích nói chuyện phiếm).
Rốt cục… Muốn nói sao?
Liên cảm thấy chính mình mềm nhũn, tuy rằng trong lòng rất kích
động, chính là tốc độ anh nhập ký tự lại hoàn toàn không có thay
đổi, “Bởi vì, tôi muốn mầm mống của em —— ”
Tôi muốn mầm mống của em, mầm mống của em và anh.

“Nguyên lai là muốn cùng tôi trao đổi a, anh sớm nói thì tốt rồi,
cho tôi địa chỉ, ngày mai tôi đến bưu điện gửi cho anh.” Tự cho là
tìm được phương pháp giải quyết, Hồ Bất Thích thực hào phóng
cam đoan.
Lập tức, bởi vì khẩn trương, tuần hoàn đều nhanh hơn ngài
Nguyên soái rốt cục yên tâm, sau khi vui rạo rực đem địa chỉ lưu cho
Hồ Bất Thích, hai người lại thiên nam địa bắc, gà nói vịt nghe hàn
huyên trong chốc lát, cáo biệt.
Thẳng đến khi nhìn theo ngài Nguyên soái trên đầu mọc lên hoa
nhỏ chậm rì rì đi ra văn phòng, chư vị còn ở lại trong văn phòng mới
dám mở miệng.
“Quả nhiên là phát xuân.” Kia Lộ Nhiều trung tướng là người đầu
tiên mở miệng.
“Nghe nói, ngài Nguyên soái đã tặng hoa rồi.” Trung tướng Al phụ
họa —— tuy rằng hắn cùng Kia Lộ Nhiều trung tướng vẫn luôn bất
hòa, bất quá trên con đường chiến đấu trên chiến trường cùng với
bát quái, hai người vẫn luôn là hợp tác tốt hỗ trợ lẫn nhau.
“Tôi… Có… Y…” Đây là có thể so với tư thiếu tướng nói chuyện
vĩnh viễn chậm rãi.
“Không biết đối tượng luyến ái của ngài Nguyên soái là chủng
loại gì.” Kia lộ nhiều trung tướng bắt đầu miên man bất định.
“Nếu có ảnh chụp linh tinh của người kia thì tốt rồi, tôi có thể lập
tức điều tra ra toàn bộ tư liệu của y.” Thân là bộ trưởng bộ thông tin,
những lời này trung tướng Al nói vẫn là rất quyền uy.

“… …Ảnh… Chụp …” Đây là có thể so với tư thiếu tướng rốt cục
nói được hết lời.
“A?” Kia lộ nhiều trung tướng cùng trung tướng Al nhất tề quay
đầu lại, giây tiếp theo, hai vị này lập tức chạy đến bên có thể so với
tư thiếu tướng, một trái một phải vây quanh hắn.
“Có ảnh chụp cũng không nói sớm!” Kia lộ nhiều trung tướng lập
tức đập có thể so với tư thiếu tướng một quyền.
“Lãng phí thời gian a!” Al trung tướng phụ họa nói.
“Tôi… Sớm… Đã… Nói… …” Có thể so với tư thiếu tướng thực
ủy khuất thực ủy khuất.
Hắn quả thật thực cũng đã nói sớm, bất quá thời gian người khác
nói bốn câu nói thì hắn mới nói xong một câu mà thôi.
Không để ý tới có thể so với tư thiếu tướng ủy khuất, kia lộ nhiều
trung tướng cùng Al trung tướng nhất tề đem ánh mắt nhắm ngay
màn hình quang não trước mặt có thể so với tư thiếu tướng.
Trên ảnh chụp rõ ràng là Hồ Bất Thích trong bụi hoa.
“Ngươi chết chắc.” Kia lộ nhiều trung tướng nhìn ảnh chụp xong
phát biểu cảm tưởng.
“Chúng ta cũng chết chắc rồi.” Al trung tướng bổ sung.
“Chính ngươi thu thập hình nude của tình nhân ngài Nguyên soái
còn chưa tính, vì cái gì còn muốn khiến hai chúng ta cũng nhìn nha
nha nha nha nha!” Khóc không ra nước mắt hai người đồng thời
kháp trụ cổ có thể so với tư thiếu tướng.

“Là… Người… Bên… Phải… Kia…” Có thể so với tư thiếu tướng
bị kháp trụ cổ nói càng thêm gian nan, bất quá suy nghĩ vì mạng
nhỏ, hắn vẫn cố hết sức chậm rãi nói.
Nghe vậy, Al cùng kia lộ nhiều lập tức một lần nữa nhìn về phía
màn hình: bên trái, một khóm hoa; bên phải, một người.
Ánh mắt tập trung trên thân nam nhân đứng ở bên bụi hoa cười
đến vui vẻ, Al cùng kia lộ nhiều không nói.
Làm thực vật, bọn họ đầu tiên đương nhiên chú ý là ảnh chụp
tâm thực vật, nhìn đến cây kia trần truồng phóng đãng, bọn họ đầu
tiên nghĩ nude cũng không có gì đáng trách, nhưng mà khi có thể so
với tư nhắc nhở, bọn họ ý thức được chính chủ của ảnh chụp không
phải là cái cây trần truồng kia mà là nam nhân ăn mặc nghiêm
nghiêm thực thực bên cạnh cây kia …
Xong rồi! Nguyên lai chính mình nhìn thấy không phải là hình
nude của tình nhân Nguyên soái, mà là ảnh đối phương yêu đương
vụng trộm! Cái này không chỉ chết chắc rồi, mà còn là sau khi chết
thì bị chẻ làm củi đun!
Ở trên, là ý tưởng duy nhất trong đầu Al trung tướng cùng kia lộ
nhiều trung tướng

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 2-1: Liên tiên sinh vinh dự có năm mươi lăm tinh cầu
tư nhân xa hoa
Muốn hạt giống của mình …
Liên nguyên lai thực thẹn thùng, đã sớm vừa ý những cây hoa
mình từng giới thiệu cho y, nói thẳng ra không phải là tốt hơn sao?
Tuy rằng trong đó có một phần chủng loại thực vật tương đối quý
giá, bất quá trỉa hạt giống với cậu mà nói cũng không phải việc gì
khó.
Đại bộ phận đồng sự trong phòng thí nghiệm đều sẽ ở thời điểm
chủng loại quý hiếm kết quả sẽ thu lại hạt giống, thí nghiệm một chút
ở chậu hoa nhà mình. Bồi dưỡng thực vật quý hiếm nguyên bản
cũng coi như một trong những công việc của bọn họ, Hồ Bất Thích
không dưỡng hoa ở nhà chính là lo có sâu mà thôi.
Nghĩ nghĩ, Hồ Bất Thích cùng ngày chạy đến phòng thí nghiệm,
các đồng nghiệp hết sức kinh ngạc phát hiện Hồ Bất Thích chưa bao
giờ dưỡng hoa thế nhưng chủ động muốn lấy hạt giống, sôi nổi cung
cấp trợ giúp, cuối cùng chẳng những giúp cậu chọn lựa kỹ càng hai
mươi chủng loại loại tốt, còn cung cấp phân hóa học mới nhất vừa
nghiên cứu ra.
“Đây chính là sản phẩm mới nhất, đối với đại bộ phận thực vật
đều sử dụng được, dựa theo số liệu của phòng thí nghiệm, mỗi ngày
dùng, tốc độ sinh trưởng của thực vật tăng gấp đôi lúc trước! Bất

quá giá tiền cũng có chút mắc, hiện nay còn chưa cho phép phổ
biến rộng rãi.”
Đem chứa thùng phân hóa học đặt bên cạnh Hồ Bất Thích, lão
giáo sư giải thích.
“Vì cái gì thiết kế thành cái dạng này?” Mở thùng ra, giật mình
phát hiện phân hóa học bên trong được đóng gói dĩ nhiên là từng cái
từng cái bình xịt.
“Đây là đồ uống của thực vật a! Thiết kế như vậy là rất sáng tạo,
không phải sao?”
Gật gật đầu, Hồ Bất Thích đem thùng cùng hạt giống sắp xếp tốt,
rời khỏi phòng thí nghiệm đi thẳng đến bưu cục lớn nhất.
+++++
Bên này, Hồ Bất Thích mũi hồng ( cậu còn bị dị ứng) bớt thời giờ
đến bưu cục. Sau khi dựa theo địa chỉ Liên cho cậu nghiêm túc điền
xong phiếu, nhân viên bưu cục ngây ngẩn cả người, “Cậu đây là viết
văn tự của quốc gia nào a? Giống như ngôn ngữ ngoài hành tinh.”
Kỳ thật Hồ Bất Thích trong lòng cũng nghĩ là như vậy, bất quá
muốn gửi đến chỗ nào thì nên sử dụng văn tự của địa phương ấy,
cho nên như vậy cũng không có gì đáng trách.
Nhân viên bưu cục cũng là nghĩ như vậy, vì thế nói Hồ Bất Thích
chờ một chút, vị nhân viên công tác kia liền đi ra phía sau.
Mười phút sau một nhân viên công tác khác đi ra, nhân viên công
tác kia tuy rằng cũng mặc một dạng đồng phục, bất quá nhìn từ trên

khí thế thì chức vị hẳn là cao hơn rất nhiều so với người nhân viên
lúc đầu.
“Xin lỗi đã khiến ngài đợi lâu, mời ngài cùng tôi vào văn phòng.”
Nhìn nhìn hàng dài phía sau, trong lòng mặc dù có điểm kỳ quái,
bất quá dù sao người phía sau bởi vì chính mình đợi lâu nửa ngày,
không nên lại lãng phí thời gian, Hồ Bất Thích lúc này lựa chọn ôm
bưu phẩm mình muốn gửi qua bưu điện, đi theo người nọ vào văn
phòng trong bưu cục.
Đi vào cánh cửa không thu hút, Hồ Bất Thích hơi hơi mở to hai
mắt nhìn: phía sau bưu cục này thế nhưng có căn phòng khác! Chỗ
cậu đứng hiện tại rõ ràng là một đại sảnh doanh nghiệp của bưu
cục, bất quá khách hàng nơi này rõ ràng không nhiều như ở phía
trước đại sảnh.
Kỳ quái, rõ ràng còn có một đại sảnh thiết bị thoạt nhìn còn tốt
hơn, trang hoàng càng khí phái, vì cái gì còn để nhiều khách hàng
chờ ở trước đại sảnh như vậy chứ?
Rất nhanh, Hồ Bất Thích đã có được đáp án (trong lòng bản thân
cậu cũng đoán được đáp án), đại sảnh này tuy rằng khách hàng ít
hơn, bất quá cũng không phải không có người, hành lang bên cạnh
cậu còn có vài khách hàng đang xếp hàng.
Cậu không phải cố ý nghe lén, thật sự là đối phương giọng quá
lớn. Lầm nhầm lời nói mà Hồ Bất Thích không biết rốt cuộc là loại
ngôn ngữ nào, vì thế cậu hiểu ra: thì ra nơi này là đường đặc biệt
chuẩn bị cho người ngoại quốc a!
Nghĩ vậy, Hồ Bất Thích liền bỏ qua một chút thấp thỏm ban đầu.

Bởi vì nguyên nhân người không nhiều lắm, rất nhanh liền đến
lượt cậu, thời điểm điền vào nội dung lời nhắn, Hồ Bất Thích do dự
một chút: nghĩ như thế nào… mình gửi đều là hàng cấm a?
Bản thân đột nhiên nóng lòng thu thập hạt giống, lại không phát
hiện vấn đề mấy thứ này có được phép gửi qua bưu điện hay
không.
“Ngài gửi hạt giống qua bưu điện a!” Ngay lúc Hồ Bất Thích chần
chờ, nhân viên bưu cục lúc nãy tiếu a a mở miệng.
“Ách… Đúng vậy.” Kiên trì trả lời, Hồ Bất Thích nghĩ thầm rằng,
nếu như không cho phép gửi qua bưu điện thì xong đời, Liên sẽ rất
thất vọng.
“Đây là vật phẩm vô cùng trân quý! Tôi đề nghị ngài sử dụng bảo
hiểm chuyên đệ, tuy rằng phí dụng cao một chút, bất quá sẽ có
chuyên gia phụ trách bảo dưỡng.”
“A?” Ý tứ này… Là có thể gửi qua bưu điện?
“Ân ~ tôi xem quang bảo hiểm chuyên đệ còn chưa đủ, tốt nhất
nên sử dụng phương thức tốc hành, nơi này thật sự không thích
hợp để cây non trưởng thành, tốt nhất vẫn nên nẩy mầm ở thổ địa
nguyên quán, đúng hay không?”
“A? Ngài nói không sai…” Phụ họa theo lời của đối phương, ánh
mắt Hồ Bất Thích nhìn người đưa thư này nhất thời tâm sinh kính ý:
nhanh như vậy đã nhận ra những hạt giống quý hiếm này không
phải chính gốc nước Mỹ, bất quá… vẫn cảm thấy có chỗ nào quái
quái …

Hồ Bất Thích trong lòng nhiều ít có chút kỳ quái, bất quá mũi của
Bất Thích khiến cậu bất chấp những vấn đề khác, lấy ra khăn tay
che đi một chuỗi hắt xì lớn. Lần thứ hai ngẩng đầu lên đôi mắt Hồ
Bất Thích đều đỏ, nghĩ thầm rằng, bộ dáng nước mắt gần như chảy
ra nhất định rất dọa người, cậu ngại ngùng xoa xoa cái mũi, nói câu
xin lỗi với nhân viên công tác.
“Không quan hệ, mấy tháng đầu đều là tình trạng này, ngài mấy
tháng rồi? Trên nguyên tắc quá năm tháng sẽ không có chuyện gì,
nếu thật sự rất khó chịu, có thể suy xét đến việc phơi nắng nhiều
chút, ánh mặt trời có thể giúp bệnh trạng của ngài tốt hơn một chút,
còn phải uống nhiều nước, chú ý trừ côn trùng.”
Mấy tháng? Là chỉ dị ứng sao? Bác sĩ quả thật đề nghị mình phơi
nắng nhiều, vận động nhiều, tăng cường sức đề kháng, còn muốn
bản thân chú ý muỗi đốt, để ngừa bệnh trạng dị ứng càng thêm
nghiêm trọng.
“A! Cám ơn, tôi lát nữa sẽ đi thử xem.” Chân tâm cảm ơn vị nhân
viên công tác này, Hồ Bất Thích trả phí, tuy rằng con số nhiều một
chút khiến cậu hơi vựng huyễn một chút, bất quá, cậu vẫn cảm thấy
bản thân rất may mắn gặp được một nhân viên công tác chuyên
nghiệp như vậy.
Trở về nhà dọc con đường tràn ánh hoàng hôn, mua thuốc sát
trùng cùng màn ở siêu thị ven đường, đang muốn trả tiền, cái mũi lại
ngứa, vì thế lại cầm lên một bịch khăn giấy ném vào giỏ đồ, Hồ Bất
Thích cảm thấy an tâm hơn nhiều.
Về đến nhà lên diễn đàn, Liên quả nhiên đang chờ cậu, đem mã
bưu kiện trên biên lai của bưu cục gửi cho Liên, Hồ Bất Thích cảm

thấy tâm tình Liên tốt hơn, chứng cớ chính là Liên luôn luôn ít hơn
chủ động đặt câu hỏi bắt đầu nã pháo.
“Bush cậu thích kiểu thổ nhưỡng thế nào ^^?” Gần đây Liên rất
thích dùng biểu tượng mặt cười đột nhiên hỏi, vấn đề này khiến Hồ
Bất Thích khó xử.
“Ách… Tôi không có gì thích hay không thích …” Cảm thấy vấn
đề này nhiều ít có chút mạc danh kỳ diệu Hồ Bất Thích đành phải
nói chi tiết.
“Cậu thật sự là một người yêu cầu đơn giản, tôi tương đối yêu
thích đất đen có chút sa tầng, trong nhà tất cả đều là loại đất này, rất
thoải mái, loại thổ nhưỡng này bản thân liền chứa rất nhiều hơi
nước, cho nên cũng không cần rất nhiều nước, mỗi ngày thời điểm
mặt trời mọc phơi nắng rất tốt. Bất quá để dễ dàng hơn, tôi ở bên
cạnh có đặt một cái hồ nước rất to, nếu thích thì có thể ngâm.”
Ách… Nhà tôi là sàn gỗ… Tôi cũng càng thích sàn gỗ… Còn
có… Anh nói hẳn là bể bơi mà không phải hồ nước đi? Hồ Bất Thích
trong lòng nghĩ như vậy, bất quá lại không có ý đả kích Liên, cậu
cảm thấy khó có được một hôm Liên nói rất nhiều.
Bất quá vừa nghe lời này chỉ biết Liên là người có tiền, nuôi hoa
mà cũng chú ý như vậy, thế nhưng đem hoa viên trong nhà mình
toàn bộ đổi thành đất đen, trong đó còn có sa tầng, chậc chậc ~
“Trên thực tế, thổ nhưỡng và vân vân có là tốt rồi, tôi gần đây
dùng sa thổ của vùng phụ cận, sau đó tùy tiện tìm một cái chậu
hoa…” Hồ Bất Thích nhìn nhìn căn nhà nhỏ bé của mình thuận
miệng nói.

Chăm sóc thực vật ở phòng thí nghiệm đã mệt chết rồi, cậu vẫn
chưa bao giờ gieo trồng thực vật ở nhà, nhiều nhất là khi mua nhiều
tỏi thì tìm một cái bình để tỏi mọc mầm…
Hồ Bất Thích nhìn không thấy, Liên ở bên kia diễn đàn đã kinh
chấn kinh rồi ——
Bush của anh thế nhưng ở trong chậu hoa! Rất đáng thương!
“Chỗ các cậu… rất nhiều người sao?” Liên ngừng một lát mới
chậm rãi nhập một chuỗi ký tự vào khung thoại—— đương nhiên,
chữ “Người” anh chỉ phạm vi ý nghĩa tất nhiên là lớn hơn chữ người
trên.
“Ân, rất nhiều, rất khó tìm việc làm, trên đường nơi nơi đều là xe,
mua phòng ở càng ngày càng khó.”
Vừa nói, Hồ Bất Thích trong lòng xót xa một phen.
Thành phố cậu ở giá phòng vô cùng cao, thẳng đến hiện tại cậu
còn ở phòng cho thuê, mua phòng ở với cậu mà nói thật đúng là
Thiên Phương dạ đàm. So sánh, anh trai câu làm nha sĩ từ hai năm
trước đã tự mình mua phòng ốc, tuy rằng diện tích không lớn, bất
quá vẫn khiến người ta bội phục, như vậy xem ra, nhìn răng nanh
quả nhiên có tiền đồ hơn so với nhìn hoa.
“Không biết đến lúc nào mới có thể có phòng của riêng mình, có
một khoảng sân thì càng tốt …”
Có lẽ có thể trồng vài cây hoa…
Hồ Bất Thích sở dĩ không trồng hoa, kỳ thật chủ yếu là do phòng
ở quá nhỏ, nếu nuôi thực vật có thể có côn trùng, hơn nữa phòng

cậu chiếu sáng cũng không phải rất tốt, tổng cảm giác thực vật đi
theo cậu sẽ rất ủy khuất.
“…”Liên Nguyên soái tuổi một bó to quyền cao chức trọng đã có
được năm mươi lăm tinh cầu tư nhân ngay cả tên cũng lười lấy trầm
mặc.
“Bất quá tôi sinh ra ở hiện tại đã rất tốt rồi, tôi đọc báo, trên đó nói
qua vài thập niên nữa, phát sinh bùng nổ dân số, nhân loại ở trong
cao ốc cao hơn hai ngàn tầng lầu, sinh hoạt có quy luật giống như
phạm nhân, rất khó thấy được mặt trời. Tôi bây giờ có thể thuê
phòng ở hơn hai mươi thước vuông, mỗi ngày có ba giờ có thể
hưởng thụ ánh nắng, đã rất hạnh phúc ^^ ”
Bush ngữ khí nhìn như thực nhẹ nhàng, Liên lại cảm thấy đây là
mỉm cười hàm lệ.
Anh hoàn toàn vô pháp tưởng tượng một cuộc sống như thế, cổ
tháp cùng ba tư tinh hệ thiếu nhiều thực vật, mỗi gốc thực vật đều
có không gian sinh hoạt rất lớn, hưởng thụ ánh sáng mặt trời thổ
nhưỡng cùng hơi nước hợp lý —— đó đã là quyền lợi cùng nghĩa vụ
của công dân.
Bọn họ có quyền lợi được hưởng phúc lợi đế quốc mang đến,
cũng vì mình hưởng thụ phúc lợi mà nên thực hiện nghĩa vụ bản
thân—— sinh hạ hậu đại càng thêm mạnh mẽ.
Nhưng mà không biết là vì nguyên do không là gien cường hóa,
cổ tháp cùng ba tư tinh hệ thế hệ tiếp theo sinh ra, quả thật phương
hướng biến hóa càng ngày càng tương phản với hình thái xã hội
tiên tiến—— càng ngày càng thấp.

Sinh em bé đã rất khó khăn, sinh em bé không cao được mà vẫn
luôn duy trì hình thái hạt giống, vô pháp biến hóa cũng càng ngày
càng nhiều, giống Al vậy, em ba của tằng tằng tằng tằng tằng ngoại
tổ phụ của hắn, đến nay vẫn là một viên hạt giống.
Khoa học gia giải thích, đây là trong quá trình gien tiến hóa gien
tổ hợp thiếu hụt cùng bệnh biến tạo thành, tộc đàn của bọn họ cần
một “Hy vọng” về tương lai.
Mấy năm chinh chiến liên tục không ngừng, kỳ thật rất nhiều
nguyên nhân không phải do chính trị, mà thật sâu trong đó là vấn đề
tương lai dân tộc. Tuy rằng cư dân cổ tháp cùng ba tư tinh hệ sống
rất rất lâu, bọn họ có rất nhiều thời gian để nghiên cứu vấn đề này,
chính là dân cư hằng năm rất thưa thớt nhưng cũng là vô pháp xem
nhẹ vấn đề.
Bởi vậy, trong tâm Liên “Bùng nổ dân số” khủng bố xuất hiện như
trong lời Bush, kỳ thật là rất khó rất khó tưởng tượng.
“Em yên tâm, con của chúng ta sẽ được sinh hoạt dưới ánh mặt
trời, chúng sẽ có không gian sinh hoạt rộng lớn.”
Một lúc lâu, Liên gõ xuống cam đoan của mình, nửa câu sau nói
trong lòng nhưng không đánh ra: nếu em có thể qua đây thì càng tốt
hơn.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 2-2
Được rồi, các vị người địa cầu hiện tại đại khái lại bắt đầu không
giải thích được, chúng ta ở địa vị người địa cầu mà nói, tình nhân
sinh hoạt cùng nhau là chuyện phải làm theo lý thường, chính là đối
với cư dân Cổ tháp cùng ba tư tinh hệ, loại chuyện này rất nhiều
thời điểm cũng là chuyện rất khó làm được.
Thực vật sinh tồn phải dựa vào những điều kiện không giống
nhau, yêu cầu chủng loại thổ nhưỡng, nhiệt độ, độ ẩm đều không
giống, mọi người thông qua phương thức trao đổi phấn hoa sinh dục
thế hệ tiếp theo, rất nhiều người cho dù có con nhưng cả đời lại
chưa từng gặp mặt, đại bộ phận con cái hoặc là chưa thấy qua cha
của mình, hoặc là chưa thấy qua song thân của mình.
Liên chính là như vậy, cha không chịu trách nhiệm cho việc đã
“Cường bạo” mẹ anh—— phấn hoa của cha Liên trong lúc vô ý rơi
vào nhuỵ của mẹ Liên.
Sau đó người mẹ tự nhận là xui xẻo buồn bực “Bùng nổ” —— hạt
giống này dùng phương thức nổ mạnh rồi theo gió để phát tán.
Liên còn là hạt giống thực xui xẻo theo gió trôi nổi đến trên tảng
đá nhẵn bóng, lấy hình thức mầm mống duy trìN năm, thẳng đến khi
bụi đất trên người càng để lâu càng dày, biến thành thổ nhưỡng phì
nhiêu, sau đó, anh nẩy mầm.

Thực vật trời sinh trong gien đã có ký ức truyền thừa, xuyên thấu
qua phần ký ức này, anh biết tên cha mẹ xui xẻo của mình, sau đó
anh biết lịch sử bi thương của gia tộc, vì thế anh có được một cái
tên: Liên · Carl · Blasi Reeves · Luther Farah. ( tập quán đặt tên của
cổ tháp cùng ba tư tinh hệ tinh cầu là tên + dòng họ của cha.)
Vì thế, lúc này ngươi muốn hỏi, vì cái gì Liên các hạ có ba dòng
họ?
Đó là bởi vì người mẹ xui xẻo kia của anh đồng thời bị ba tên hỗn
đản vẩy phấn hoa ( 囧).
Nguyên soái các hạ tục xưng chính là thực vật lai giống, là sản
phẩm hỗn huyết.
Nếu dựa theo tuổi đời mà nói, Liên các hạ kỳ thật tuổi rất lớn, nói
là thực vật viễn cổ của khối tinh cầu này cũng không quá đáng, bất
quá nếu dựa theo thời gian biến thành hình người để tính, anh đang
lúc tráng niên.
Bởi vì điểm này, so với những đồng bào khác, tên anh giảm bớt
rất nhiều phiền toái, dựa theo thói quen đặt tên thực vật, máu mọi
người càng trộn càng nhiều, tên cũng theo đó càng ngày càng dài,
có thực vật sống rất lâu mới có thể miễn cưỡng nhớ kỹ tên của mình
đã không phải là chuyện gì mới mẻ. Mà để cho tiện, đế quốc đã phải
hạ lệnh khi viết tên họ thì lấy tên + ba dòng họ phụ hệ gần nhất làm
quy tắc.
Kỳ thật, đây là để dễ dàng tìm người yêu.
Tỉ lệ đời tiếp theo của Cổ tháp cùng ba tư tinh hệ biến hình càng
ngày càng thấp, khi thực vật trưởng thành, chủng loại lai tạp càng

ngày càng nhiều, ban đầu giống lai tạo bù lại khuyết điểm của gien
thực vật nguyên thủy, làm cho các chủng thực vật càng thêm khỏe
mạnh, vì thế càng ngày càng nhiều thực vật có khuynh hướng tìm
kiếm người yêu khác loài.
Nhưng mà mấy ngàn năm qua đi, giống lai tạo lan tràn mang theo
chỗ thiếu hụt rốt cục bùng nổ: hệ gien có rất nhiều thiếu hụt! Càng
ngày càng nhiều đứa nhỏ mới ra đời vô pháp biến hình!
Rốt cục tại trăm năm trước, cổ tháp cùng ba tư tinh hệ chế định
luật hôn nhân mới, cấm các chủng quần thể khác loài ký kết hôn
nhân.
Vì để bảo đảm độ tinh thuần của huyết thống, mọi người bắt đầu
có khuynh hướng tìm thực vật bản tộc thụ phấn, mà dòng họ phụ hệ
kỳ thật cũng chính là đại biểu cho chủng loại thực vật, cho nên mọi
người ưa thích tìm đối tượng độ phù hợp cao trong dòng họ, vì thế
——
Nguyên soái các hạ quang côn.
Liên các hạ xui xẻo thân là thực vật viễn cổ không cẩn thận rơi
xuống trên tảng đá trọc, trải qua thiên tân vạn khổ mới nẩy mầm,
hiện tại chỉ có thể ở nhà bảo tàng cùng trên sách lịch sử mới nhìn
thấy đối tượng được đề cửcủa mình —— hoá thạch.
Cho nên tên của Nguyên soái các hạ đã bị các bà mối toàn tinh
hệ gạt bỏ, tuy rằng, người kia là người đàn ông độc thân kim cương
đen có năm mươi lăm tinh cầu tư nhân cộng thêm quyền chỉ huy
quân bộ cao nhất của đế quốc (chú: kim cương đen là kim loại hiếm
đáng giá nhất Cổ tháp cùng ba tư tinh hệ, mặc dù là kim loại, nhưng

mà nếu cắt thành các khối nhỏ như hạt gạo, với thói quen bản thân
sinh trưởng trong thổ nhưỡng mà nói, sẽ có hiệu quả thần kỳ).
Khi mọi người đã có hình thái thứ hai tay chân đều dài ra, muốn
trộm rắc phấn hoa lên thực vật khác khả năng là càng ngày càng
thấp. Từ một trăm năm trước đã có người phát minh ra một thứ tục
xưng là màng bảo vệ trinh tiết cường lực tránh thai, mỗi nhuỵ trên
cơ bản đều có một “Màng”.
Nguyên soái chỉ có nhị đực tự nhiên không có loại phiền não này,
nếu như nói lúc trước anh còn vì sản phẩm này xuất hiện mà ảo
não, như vậy hiện tại, anh đối với sản phẩm này vạn phần cảm kích,
thậm chí còn lén lút tham gia vào phong trào sản xuất sản phẩm này
trở thành thành viên trong ban giám đốc. Có sự thay đổi này tự
nhiên là do anh cùng Bush yêu nhau (anh tự cho là).
Anh đã đặt hàng trên võng lộ một hộp sản phẩm này cho Bush
thân mến.
Vợ của mình (trong kế hoạch) nhất định phải hảo hảo bảo vệ tốt,
miễn cho có người giống mình trước kia, tìm không ra vợ, tiêu tốn
cả ngày để nghĩ nên làm như thế nào để vẩy phấn hoa lên người
khác—— đương nhiên, bởi vì chính mình trước chưa từng nở hoa,
cho nên chỉ có thể là muốn giống mà thôi.
Bất quá, sau khi gặp được Bush, tưởng tượng của Nguyên soái
có thể trở thành thực tế.
Nhiều hoa như vậy, hơn nữa mỗi ngày đều sẽ nở ra hoa mới, một
đóa không được liền mười đóa, mười đóa không được liền một trăm
đóa, chung quy sẽ có một đóa có thể thành công đi?

Gõ xong một dòng ký tự cuối cùng, Nguyên soái các hạ quay đầu
nhìn cái gương bên cạnh, dành thời gian mười giây đồng hồ chọn
lựa trên đầu mình, cuối cùng chọn một đóa hoa tự nhận là cường
tráng nhất, rút xuống.
“Con của chúng ta…” Nguyên soái các hạ mỉm cười.
“Ân, con của chúng ta nhất định sẽ sinh hoạt dưới ánh mặt trời
^^” hoàn toàn không lý giải ý tứ trong lời nói của Nguyên soái, Hồ
Bất Thích đồng học cũng thánh mẫu mỉm cười.
Đúng rồi, nhà khoa học nhất định sẽ nghĩ phương pháp, nếu
không nữa thì cuồng chiến tranh cũng sẽ nghĩ biện pháp, thế chiến
lần thứ ba một bùng nổ, dân cư không phải sẽ lập tức giảm mạnh
sao? Xấu nhất, tận thế thật sự đến, mọi người liền đều over hết.
Cho nên, trên một góc độ nào đó, đường tư duy rất ngắn, cái
vung nát tên là Hồ Bất Thích, vẫn là rất tương xứng với Liên các hạ
thuộc tính chiến tranh cuồng, cái nồi bị tôn xưng là “Kim cương đen”.
“Anh sẽ chờ bọc đồ của tôi đi. Nói thực ra, gần đây không biết có
phải do tiếp xúc phấn hoa hay không, tôi có chút dị ứng phấn hoa,
mũi rất ngứa, hôm nay liền tới đây thôi, tôi muốn đến hiệu thuốc
mua thuốc.”
Lần thứ hai mũi bị ngứa khiến Hồ Bất Thích không thể không
gián đoạn mình cùng Liên nói chuyện với nhau, cuối cùng tài tình gõ
ra một đoạn kể trên, hy vọng Liên có thể hiểu mình uyển chuyển ám
chỉ, không cần lại gửi hoa cho mình nữa.
Tuy rằng nhận được hoa rất vui vẻ, chính là bị hoa kia tra tấn đến
mỗi ngày đánh hắt xì chảy nước mắt sẽ rất khó chịu, cố tình Liên là

một người cuồng thực vật thật sự quá mức nhiệt tâm, xem ra chính
mình nếu không chỉ ra, anh vĩnh viễn sẽ không hiểu được.
“Cái gì!? Phấn hoa? Gần đây còn có kẻ khác đưa hoa cho em?”
Cảm giác địa bàn của mình bị xâm phạm Nguyên soái các hạ lập
tức bạo khởi.
“Không phải nha, là… là phấn hoa của anh …” Hồ Bất Thích do
dự một chút, cuối cùng vẫn là ăn ngay nói thật, tuy rằng khả năng sẽ
làm Liên thương tâm…
“A? Thật không phải là hoa của kẻ khác?” Liên tựa hồ không tin,
lần thứ hai hỏi một câu.
Hồ Bất Thích cắn chặt răng, cho anh trả lời thuyết phục, Liên lúc
này mới nửa tin nửa ngờ, một lúc lâu ——
“Mấy ngày nữa tôi gửi một hộp đồ cho em, cái kia có thể ngăn
cách phấn hoa, em dùng nó thì tốt rồi. Tôi có nói bọn họ gửi cho em
kiểu dáng phổ biến nhất địa bản, cam đoan em sử dụng sẽ không
mất mặt ^^.”
Sản phẩm gì thần kỳ như thế? Thế nhưng còn có kiểu dáng phổ
biến nhất? Nhìn thấy Liên nói, Hồ Bất Thích ngẩn người, bất quá
nghĩ đến kết cục khi Liên gửi vài hộp đồ mang đến cho mình lúc
trước, Hồ Bất Thích lập tức run run một chút, nhanh chóng gõ:
“Không cần! Tôi đi hiệu thuốc mua thuốc là được!”
“Tin tưởng tôi, mấy thứ kia dùng không tốt đâu, nhất định phải
dùng loại tôi gửi cho em, cam đoan một hạt phấn hoa cũng vào
không được.”

Vô pháp cự tuyệt ý tốt của Liên, Hồ Bất Thích đành phải trước
cảm tạ Liên tặng quà, mà còn cam đoan mình nhất định sẽ dùng,
Liên lúc này mới cho cậu log out.
Liên thật là một người tốt, bất quá hơi cố chấp một chút.
Trong lòng nghĩ, Hồ Bất Thích đánh một cái hắt xì lớn, nghĩ tới
tương lai sắp thu được cái Liên gọi là màng, Hồ Bất Thích cảm thấy
cái mũi của mình càng ngứa.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 2-3
Một tuần trước, Hồ Bất Thích gửi đi ngoài hai mươi hạt giống
hoa; một tuần sau, ngài Nguyên soái nhận được hai mươi bồn hoa
tươi.
Nhìn những cây hoa tràn đầy dưới chân, muôn tía nghìn hồng,
hình dáng khác nhau, hướng chính mình rêu rao tiểu JJ, Liên các hạ
hết chỗ nói rồi.
“Ôm, xin lỗi! Vốn là hạt giống, ai biết… trong quá trình vận
chuyển thế nhưng tất cả đều nẩy mầm, sau đó ngày hôm qua, ngày
hôm qua còn… nở hoa rồi…” Người đưa thư gãi đầu đầu, thanh âm
càng ngày càng nhỏ, “Trước kia công ty của chúng tôi đã từng nhận
nhiệm vụ hộ tống vận chuyển không dưới hai trăm anh nhi, chưa
từng xảy ra loại chuyện này, chúng ta cũng không biết là xảy ra
chuyện gì, thật sự là… Thật sự là…”
Thật sự là thế nào?
Người đưa thư cười khổ, trộm liếc mắt nhìn về phía nam tử
khuôn mặt lạnh lùng trước mặt.
Ai… Bà xã ở bên ngoài trêu hoa ghẹo nguyệt còn chưa tính, còn
sinh ra một đám dã loại như vậy, nếu không nảy mầm thì cũng thôi
đi, những hạt giống này chẳng những nảy mầm còn nở hoa! Ngươi
xem xem, hai mươi hạt giống hai mươi chủng loại, vị phu nhân kia
cũng thật cường đại ~ quả nhiên, cưới vợ nơi khác là không được

đâu, tìm đối tượng vẫn nên tìm người có bối cảnh tương tự, huyết
thống nhất trí.
Người đưa thư nội tâm thổn thức không ngừng, nhưng nên nói
thì vẫn tiếp tục nói, “Còn có… còn có một chuyện đặc biệt xin lỗi,
trong quá trình vận chuyển, trong hộp có một vật phẩm không cẩn
thận bị vỡ… Công ty chúng tôi đối với lần vận chuyển thất bại này
vô cùng xin lỗi, cho nên phí chuyên chở lần này chúng tôi sẽ hoàn
trả lại gấp mười…”
Hai mươi bồn hoa tươi đung đưa dưới chân, trong tay ôm một cái
hộp rách, một trận gió thổi qua, ngài Nguyên soái rớt một phiến lá.
Nhìn hai mươi chậu dưới chân hoa, ngài Nguyên soái ôm một tia
hy vọng cuối cùng xem qua từng chậu từng chậu, tâm càng ngày
càng nặng nề: hai mươi chậu hoa, không có một chậu là chủng loại
của bản thân.
Bush không phải nói sẽ gửi đến hạt giống của bọn họ sao? Vì cái
gì ký tới mấy thứ này? Bush đây là cự tuyệt mình sao? Chính là vì
cái gì không trực tiếp nói rõ với mình?
Chỉnh ngay ngắn quần áo bị cơ thể tăng vọt làm rách, Liên trực
tiếp biến thành một thân cây, rễ cây cắm sâu xuống nền đất, nền đất
ướt át, lạnh như băng, tựa như tâm tình hiện tại của anh.
Anh là một thân cây, anh vốn chỉ là một thân cây, anh không có
tâm, cũng không có chân, bị thương cũng sẽ không đổ máu, chỉ là
một thân cây…
Thì tốt rồi.

Vì thế, buổi sáng, khi nhịp điệu trong thành phố từ từ nhanh hơn,
việc Liên các hạ sinh trưởng ở giữa đường bị khiếu nại. Trước khi
đến giờ cao điểm, Liên các hạ tính cả hai mươi bồn thực vật mới
sinh dưới chân anh đồng thời bị cảnh sát giao thông đi tuần cực đủ
hiệu suất đào từ trong đất ra, mang đến trung tâm gieo trồng thực
vật vi phạm pháp luật (âu sệt, cười chết tuôi).
Trung tâm gieo trồng thực vật vi phạm pháp luật kỳ thật chính là
tục xưng, quản lý thực vật vi phạm chỉ là chức năng cơ bản nhất của
cơ quan này.
Tựa như ở trên địa cầu thường xuyên có thể thấy người say
rượu gây rối ở ven đường, nơi này cũng có rất nhiều thực vật bởi vì
các loại nguyên nhân hồi phục nguyên hình ở địa điểm không thích
hợp gây cản trở, loại thời điểm này, trung tâm gieo trồng thực vật vi
phạm pháp luật sẽ căn cứ vào quy định xử lý tiến hành xử phạt bọn
họ, hoặc là một lần nữa gieo trồng —— bởi vì có một vài thực vật
sau khi hồi phục nguyên hình, khi hóa lại thành hình người khả năng
sẽ xảy ra vấn đề.
Một vấn đề khác cũng có dính dáng đến chuyện này sẽ được giới
thiệu kỹ càng tỉ mỉ sau, hiện tại, trọng điểm chú ý là Liên các hạ bị
dịch chuyển đến trung tâm này, được rồi, còn có kia hai mươi bồn
“Dã loại” ORZ.
Boa là một nhân viên quản lý nho nhỏ trong trung tâm gieo trồng
thực vật vi phạm pháp luật, hắn phụ trách tiếp nhận thực vật đưa
đến trung tâm mỗi ngày, trước khi cơ quan đề xuất phương án xử lý
thích hợp với bọn họ, tạm thời an trí bọn họ.
“Là một người cao to, sẽ chiếm dùng rất nhiều thổ nhưỡng a!
Không biết khu S có đủ dùng hay không …” Thời điểm nhìn thấy

Liên các hạ, Boa thở dài, sau đó điều khiển cánh tay người máy treo
biển viết “S” trên nhánh cây Nguyên soái, ý là đem cây bị nhổ này
đến khu S.
Tiếp, hắn thấy hai mươi bồn phía dưới cây kia …
“…”Thời điểm nhìn thấy một chậu hoa cách hắn xa nhất kia, Boa
phát hiện tầm mắt của mình rốt cuộc vô pháp ly khai…
Hắn cảm thấy máu trong cơ thể mình tuần hoàn càng lúc càng
nhanh, nếu có người ở bên cạnh hắn, có thể dễ dàng nhìn ra sắc
mặt của hắn biến hóa —— mặt hắn càng ngày càng xanh —— bởi
vì dịch cây (máu) của hắn không là màu đỏ (囧).
Tuy rằng chung quanh hắn tổng cộng có hai mươi bồn thực vật
nở hoa, chính là hắn khẳng định hắn ngửi thấy rất rõ cái loại hương
thơm ý vị của hoa lan, nhất định là một chậu hoa không biết tên tản
mát ra. Đó là một cỗ hương thơm như thế nào?! Đó là một dáng
người như thế nào?!
Boa cảm giác quả thực vô pháp khống chế thân thể chính mình,
kinh ngạc… Hắn hướng kia chậu hoa đi đến.
“… Tôi… Tôi… Tôi là Boa… Hãy, hãy, hãy kết hôn với tôi!” Boa
vươn cánh tay, rống ra đề nghị của cả đời mình!
Sau đó…
Sau đó…
Cánh tay Boa bị đối phương hung hăng kéo một cái, ngã thật
mạnh về phía đối phương!

Boa vẻ mặt hạnh phúc ngã vào “chồng” hoặc “vợ” tương lai của.
Nếu trợ giảng Bush ở cạnh hắn, phổ cập cho hắn một chút thường
thức về đóa hoa của địa cầu này, hắn có lẽ sẽ không hạnh phúc như
vậy——
Hoa Thiên luân (1) loại cải tạo, sinh trưởng ở vùng sông và đầm
lầy trong rừng rậm nguyên thủy Amazon châu Nam Mĩ, bộ dạng thập
phần kiều diễm, hoa hình tương tự thiên luân, có mùi hoa lan mê
người, phiến lá dài ba bốn mét.
Nếu có người bị đóa hoa thật nhỏ diễm lệ kia hoặc mùi hoa mê
hoặc, khi tiến lên ngắt lấy, chỉ cần nhẹ nhàng tiếp xúc một chút, mặc
kệ là đụng phải hoa hay là lá, những phiến lá cây dài nhỏ liền lập tức
sẽ giống như móng vuốt chim duỗi qua, kéo người ngã xuống đất
ẩm ướt. Cùng lúc đó, người anh em tốt luôn trốn bên cạnh hoa thiên
luân——nhện góa phụ đen (2) cực lớn, liền nhanh chóng chạy tới
cắn nuốt người đó.
Yêu cầu chú ý chính là, Hồ Bất Thích gửi tới đây là chủng loại rất
lớn đã trải qua cải tạo, loại đứng đầu, cái kia… trảo lực cũng tăng
theo tỉ lệ thuận.
Được rồi, may mắn Boa là cây; may mắn đồng chí Hồ Bất Thích
chỉ gửi hạt giống mà không gửi nhện góa phụ đen.
“Rất tính phúc ~” đồng chí Boa vô tri kích động nhắm lại hai mắt.
_____________________
Tui ghét học quốc phòng aaaaaa!!!!!
(1)Hoa thiên luân: Lee không tra được tên khoa học của nó,
search gg chỉ ra hình ảnh với tên là vòng Nhật Bản.

download
(2) Nhện góa phụ đen Black Widow
nhe1bb87ngoaphe1bba5den_db209

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 2-4
Lúc ngài nguyên soái bị đào đi, Hồ Bất Thích vừa mới ký nhận
bưu phẩm đặc trị dị ứng Liên nói đến, dùng chân đá đóng cửa, Hồ
Bất Thích mở bưu phẩm ra, sau đó trợn tròn mắt…
Liên gửi đến——một chậu hoa lớn!
Nghĩ đến quá trình hai người nói chuyện lần trước, trong lòng Hồ
Bất Thích có chút cảm động, bởi vì bản thân nhắc tới chuyện dùng
lọ làm chậu hoa, cho nên Liên đưa chậu hoa lớn siêu cấp xa hoa
này cho mình sao?
Liên luôn ôn nhu như thế, nhớ rõ mỗi một câu mình đề cập qua.
Đỏ mặt, Hồ Bất Thích tiếp tục nhìn những vật khác trong hộp,
càng xem càng mờ mịt, ai có thể nói cho cậu biết, những thứ kia…
Là gì vậy?
Chỉnh chỉnh tề tề mười cái lọ cổ dài, màu sắc mỗi cái đều không
giống nhau, Hồ Bất Thích cầm lên một cái lọ màu hồng trong đó,
thấy được phía dưới mơ hồ có hướng dẫn sử dụng gì đó, sau đó
người biết sáu loại ngoại ngữ là Hồ Bất Thích đồng học phát hiện
mình thất học.
“Một chữ cũng không biết…”

Trong nháy mắt, Hồ Bất Thích đối với học thức của mình sinh ra
nghi ngờ mãnh liệt, cậu bắt đầu suy xét bản thân có nên quay lại
trường tiếp tục học vài năm hay không.
Bất quá, làm một đứa nhỏ yêu học tập nhất Hồ gia, Hồ Bất Thích
tâm thần rất nhanh bị đồ vật mới trong tay hấp dẫn, với cậu mà nói,
không biết không việc gì, có thể sử dụng phương pháp tự bản thân
tìm hiểu.
Vì thế cậu bắt đầu tìm tòi, cậu phát hiện trên đồ vật có một cái cái
nút bí mật, sau đó không cẩn thận đè xuống…
Không tốt!
Suy nghĩ này chỉ chợt lóe trong đầu, Hồ Bất Thích lập tức cảm
thấy trước mắt tối sầm, trong nháy mắt, mỗi tấc da thịt trên người
đều cảm thấy như bị đè ép, lực đạo rất nhẹ, thậm chí không có ảnh
hưởng đến Hồ Bất Thích hô hấp, cậu căn bản không kịp phản ứng
gì, nên cảm giác gì cũng đều không có.
Hồ Bất Thích ngẩn người, giơ tay lên đang muốn gãi gãi đầu,
nhưng khi nhìn thấy tay thì ngây ngẩn cả người, hai mắt hơi hơi trợn
tròn.
Hồ Bất Thích nhanh chóng chạy đến phòng ngủ, từ phía sau cửa
lôi ra mặt kính toàn thân mà bản thân vạn năm không dùng một lần,
nhìn trong gương, cậu hơi hơi vựng huyễn.
Trong gương, xuất hiện người nhện trong truyền thuyết.
Đây là vật đặc hiệu cách ly phấn hoa “Cam đoan một hạt phấn
hoa cũng không vào được” trong miệng Liên. Nhìn chính mình trong
gương, Hồ Bất Thích im lặng.

Này… Chính là cái mà Liên gọi là kiểu dáng lưu hành nhất bản
địa sao?
Rơi lệ, cậu hẳn là nên cảm thấy may mắn mình không ở Nhật
Bản sao? Nếu không, gửi tới chẳng phải chính là nữ chiến sĩ váy
ngắn xinh đẹp?
So với cô gái xinh đẹp trong đồng phục thủy thủ, người nhện coi
trong phạm vi như cậu tiếp thu.
Yên lặng cởi quần áo, lấy thuốc dị ứng từ trong túi plastic đặt trên
bàn mà bản thân mua lúc trước, Hồ Bất Thích nghĩ thầm rằng chính
mình vẫn là thành thành thật thật uống thuốc đi, Liên người này, làm
việc không đáng tin.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 3-1: Ngài Nguyên soái bị trục xuất đến địa cầu
“Boa, cậu còn nhớ hai mươi bồn thực vật mấy ngày hôm trước
đưa tớiđây không?”
Ngay khi Boa đang chìm ngập trong bể tình, thủ trưởng của hắn
bỗng nhiên gọi hắn vào văn phòng, vừa mở miệng liền nhắc tới
chuyện Boa để ý nhất.
Boa kéo kéo mũ trên đầu, thật cẩn thận hỏi: “Bọn họ ở trong này
thích ứng rất tốt, xin hỏi… có cái gì… không đúng sao?”
“Ân, là có điểm không đúng.” Thủ trưởng tuy rằng cười tủm tỉm,
nhưng lời nói ra lại giống như một chậu nước ấm nện xuống đầu
Boa, “Trải qua điều tra, những thực vật đó thuộc trường hợp di dân
phi pháp, Cục di dân đã kiểm tra xác nhận chuyện này, cậu kiểm kê
một chút, buổi chiều sẽ có người tới trục xuất bọn họ về nơi cũ.”
Rất lớn — sấm sét giữa trời quang!
Boa ngây ngốc mơ hồ trở lại phòng làm việc của mình, vừa vào
cửa liền thấy chồng yêu được mình đặt trên bàn công tác bên cạnh
xanh hoá mà dịu ngoan nở hoa, Boa hai mắt đẫm lệ giàn giụa nhào
qua, chồng yêu cũng trước sau như một, (Boa tự cho là) dịu dàng
mà không mất cường ngạnh đem hắn kéo vào trong ngực.
“Cưng ơi, em đã mang thai a a a! Bọn họ lại muốn trục xuất anh
về, vậy phải làm sao bây giờ a a a a —— ”

Chồng yêu không nói, đáp lại hắn chính là cái ôm càng thêm
mãnh liệt (?!).
Chậm rãi, Boa bình tĩnh trở lại, giãy khỏi ôm ấp lưu luyến không
rời (?), đi đến chỗ hai mươi cây thực vật bắt giữ cùng ngày chỉnh
phê đưa đến đây, khi tầm mắt dừng tại cây đại thụ ở góc tối kia,
trong lòng hắn có chủ ý.
Cây kia cũng thực hiếm thấy! Ít nhất thoạt nhìn không giống như
là thực vật của bản tinh cầu, dù sao cấp trên chỉ nói là đưa hai mươi
bồn thực vật trở về, hắn tính sai một gốc cây cũng không có gì đúng
không?
Vì thế, Liên các hạ cứ không rên một tiếng như vậy bị người trục
xuất đến địa cầu.
Quá trình vận chuyển tương đối thuận lợi, nhưng mà chờ đến khi
nhóm ngài Nguyên soái tới bưu cục địa cầu, nhân viên công tác của
bưu cục địa cầu phát sầu: trong bưu phẩm trả về có một thân cây
—— nó rất rất lớn.
Nhìn kết cấu khu nhà trọ nơi này, người đưa thư cảm thấy
chuyện này thật không dễ làm, hắn không cho là người ký nhận bưu
phẩm có chỗ có thể nhận lấy một thân cây lớn như thế.
Người đưa thư chỉ biết là bưu kiện trả về này có hạt giống thực
vật, nhưng mà trong quá trình công ty bọn họ vận chuyển bởi vì bảo
quản không tốt, sau đó lại bởi vì nguyên nhân không rõ bị trả về.
Nghĩ đến gốc cây khỏe mạnh nhất những trong những thực vật đó,
người đưa thư không rõ: rốt cuộc là xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn,
có thể khiến một hạt giống bộ dạng lớn như vậy.

Khi hắn còn là thiếu niên mà có loại thuốc tăng trưởng này thì tốt
rồi, tốt xấu gì cũng có thể có bộ dạng càng uy mãnh một chút.
Nghĩ đến cái này, người đưa thư trong lòng tràn đầy tiếc nuối.
Trong lòng hắn nghĩ, trong tay bấm số điện thoại của người nhận là
Hồ Bất Thích, điện thoại vang lên thật lâu, ngay tại người đưa thư
đã chuẩn bị tốt giọng nói để nhắn lại, điện thoại được tiếp, sau một
tiếng khụ thật mạnh, bên kia điện thoại vang lên một thanh âm mang
theo giọng mũi dị thường nghiêm trọng.
“Xin hỏi là Bush tiên sinh phải không?” Trường kỳ sống giữa
ngững người Tây Âu nên phân không rõ tên họ người đông phương,
người đưa thư nghĩ sai họ Hồ Bất Thích.
“Tôi đây, xin hỏi có chuyện gì không?”
“Là thế này, bưu kiện ngài của bị trả về, tôi hiện tại đang ở dưới
lầu nhà ngài, xin hỏi ngài có thể ký nhận hoặc là tìm người ký nhận
hay không?”
“A? Bưu kiện gì a? Ha thu —— xin lỗi! Tôi hiện tại đang tại bệnh
viện…”
“Thượng đế phù hộ ngài. Bưu kiện là hai mươi bồn thực vật,
trong đó có một gốc cây… Thực thật lớn.”
“A?” Hồ Bất Thích suy nghĩ nửa ngày, đốt đến đầu vựng hồ hồ
cũng không nghĩ ra được là cái gì, đương nhiên, cậu nằm mơ cũng
không liên tưởng hạt giống mình gửi đi với thực vật thật lớn trong
miệng người đưa thư.
“Ha thu!” Lại là một cái hắt xì lớn, suy nghĩ nửa ngày cũng không
ra kết quả, Hồ Bất Thích rõ ràng không muốn nghĩ, “Ngài có thể để

ông George quản lý dưới lầu giúp tôi ký nhận bưu kiện.”
“Chính là… Những thực vật đó chiếm diện tích khá lớn, làm như
thế nào?” Đây mới là vấn đề chủ yếu.
“A… Như này đi, hay là ngài nói một tiếng với ông George, phía
sau khu nhà trọ tôi ở có một hoa viên nhỏ, gần đây bỏ không, tôi
nghĩ ông George đang muốn mua một ít thực vật cảnh xanh hoá, có
lẽ ông ấy sẽ thật cao hứng khi ngài đem những thực vật đó cho ông
ấy.”
Vì thế, nơi ở cho ngài Nguyên soái liền như vậy được xác nhận.
Một giờ sau, ngài Nguyên soái liền phi thường quang côn (chỉ có
một thân cây là anh) đứng sừng sững ở phía sau nhà trọ Hồ Bất
Thích đồng học ở, đương nhiên, dưới chân của anh còn đặt chi chít
những “Dã loại” đó.
Nhận được thực vật miễn phí George rất là vui vẻ, vì thế ông lấy
chén nước tưới nước cho ngài Nguyên soái, như vậy, buổi tối đầu
tiên của ngài Nguyên soái ở địa cầu ăn cũng được. Sau đó, vì tỏ vẻ
hữu nghĩ (?), con chó Husky của ông George thuận tiện nâng lên
chân sau tiểu một bãi dưới chân ngài Nguyên soái.
Đây là sinh hoạt bình thường trên địa cầu của một thân cây bình
thường mà.
Bên kia, Hồ Bất Thích cúp điện thoại của người đưa thư liền đưa
đưa điện thoại di động đưa cho đồng nghiệp có lòng tốt đưa tay tới,
lần thứ hai co vào trong chăn, Hồ Bất Thích cảm giác trên người khó
khăn tích góp từng tí một nên toàn bộ khí lực như tiêu thất, cậu cảm
thấy bản thân toàn bộ hư thoát.

Kỳ thật loại cảm giác này là cảm giác cậu thường có gần đây
nhất, mấy ngày trước, ngay sau khi nhận được“Đặc hiệu mẫn cảm
dược” đến từ Liên không bao lâu, cậu đi tắm một cái, sau đó ngâm
ngâm… tỉnh lại thì đã ở bệnh viện.
Ngay cả đồng nghiệp đưa cậu đến bệnh viện cũng không biết cậu
hôn mê trong bồn tắm lớn bao lâu, hơn nữa đại khái ngâm nước
lạnh nhiều, Hồ Bất Thích hôn mê suốt ba ngày ba đêm, thẳng đến
sáng hôm nay mới hơi hạ sốt, đầu óc vẫn là hỗn loạn.
“Tôi đề nghị cậu tắt di động đi.” Đồng nghiệp một bên đặt di động
của Hồ Bất Thích ở trên tủ, một bên lấy ra một cái quả táo, “Muốn
ăn táo không? Một ngày một quả táo, bác sĩ rời xa cậu. Cậu lúc ấy
cứng ngắc tựa như người thực vật, không có hô hấp, không có tim
đập, dọa chết tôi.”
Hồ Bất Thích gian nan lắc lắc đầu, một lúc lâu rầu rĩ nói, “Không
muốn ăn táo, cậu cho tôi một chút nước, tôi sắp chết khát.”
“Trời! Lại muốn uống nước? Như vậy không lâu sau, cậu đã uống
một lít nước rồi! Cậu… muốn đi nhà cầu hay không?” Đồng nghiệp
một bên hô to gọi nhỏ, một bên vẫn rót một cốc nước cho cậu.
“Chỉ là thấy khát.” Khát khao nuốt nước vào bụng, Hồ Bất Thích
cảm giác mình hơi tốt lên một chút, cậu vẫn luôn tin tưởng lời mẹ
nói qua: thời điểm cảm mạo phát sốt, uống nhiều nước nghỉ ngơi
nhiều so với uống thuốc còn tốt hơn.
Để cốc nước qua một bên, Hồ Bất Thích híp mắt, ánh mặt trời
xuyên thấu qua cửa sổ phòng bệnh vẩy vào trên người cậu, cậu
cảm thấy cực kỳ thoải mái, đó là một loại thoải mái trong suy yếu,
nhiều người sinh bệnh đều từng lĩnh hội.

“Hey, Bush, nói thực ra, tôi cảm thấy cậu nên tìm vợ, tối thiểu tìm
bảo mẫu định kỳ giúp cậu quét tước phòng một chút. Tôi cảm thấy
cậu sở dĩ sinh bệnh hoàn toàn là vấn đề vệ sinh, phòng của cậu vệ
sinh thật sự cần xử lý, cậu biết không? Thời điểm tôi đưa cậu tới,
tóc cậu đều có bọ, chúng tôi trong tóc còn tìm thấy mầm tỏi…”
Đồng nghiệp nói liên miên cằn nhằn, hắn nói mà Hồ Bất Thích
nghe giống như là từ một chỗ vũ trụ xa xôi khác truyền đến.
“Xin lỗi, Bush tôi phải đi rồi, cậu có biết, hôm nay…”
Hắn nhìn nhìn đồng hồ, sau đó đứng dậy.
“Tôi hiểu, tôi cam đoan đây là một lần cuối cùng. Cám ơn cậu,
Tony, giáng sinh khoái hoạt, giúp tôi gửi lời thăm hỏi Sarah.” Hồ Bất
Thích lí giải gật gật đầu. Hôm nay là đêm trước lễ giáng sinh, ngày
cả nhà đoàn viên, Sarah là bà Tony, bọn họ hẹn nhau cùng đi đến
nhà cha mẹ đón giáng sinh cộng thêm năm mới.
“Năm mới tốt lành, chúc cậu an khang.” Mỉm cười, Hồ Bất Thích
cùng Tony cáo biệt.
“Cậu cũng vậy! Tiểu nhị, câu nói cuối cùng kia hẳn là tặng cho
cậu.” Tony ha ha cười, không có khách sáo, trực tiếp cầm lấy áo
khoác đi về.
Người phương Tây chính là thẳng thắn như vậy, không có nhiều
khách sáo, Tony đem mình đưa vào bệnh viện đã sự giúp đỡ chiếu
cố rất lớn, Hồ Bất Thích ngại phiền toái đối phương càng nhiều,
huống chi là ở ngày lễ giáng sinh trọng yếu như vậy.
Bất quá nhìn Tony trước khi đi còn đóng kỹ cửa phòng bệnh, nhìn
căn phòng vắng vẻ, Hồ Bất Thích trong lòng bỗng nhiên cực kỳ tịch

mịch.
Lễ giáng sinh là ngày đoàn viên, trên đường cao tốc đều là xe
chở đầy quà tặng cùng chúc phúc, cho dù đường xá xa xôi, mọi
người cũng sẽ nghĩ biện pháp cùng người nhà đoàn tụ, mà làm
người đông phương quê Hồ Bất Thích cũng có ngày hội này, mà
chờ đến ngày tết trung thu trên ý nghĩa là tết âm lịch của nười dân
trong nước, thân ở nước Mỹ Hồ Bất Thích lại thường thường không
có vài ngày nghỉ có thể về quê.
Lại nói tiếp, cậu đã thật lâu không có hảo hảo đón tết âm lịch, nơi
này mặc dù có CHINA TOWN, chính là không khí tết âm lịch nơi đó
lại giống như ở Hongkong, đối với Hồ Bất Thích mà nói, một chút
cảm giác cũng không có, mỗi khi đến thời gian này, cậu mới cảm
thấy chỗ này không phải quê hương.
Nhìn nhìn điện thoại trên tủ, Hồ Bất Thích nghĩ nghĩ, gian nan
vươn tay đem điện thoại lấy lại đây, sau đó bấm số điện thoại nhà.
Không người tiếp.
Hồ Bất Thích tiếp tục bấm số điện thoại em gái.
Không người tiếp.
Chưa từ bỏ ý định, Hồ Bất Thích bấm số điện thoại anh trai.
Nói thực ra, số này cũng không sai biệt lắm là số điện thoại cuối
cùng cậu có thể gọi. Hồ Bất Thích tính cách luôn luôn tương đối nội
hướng, từ nhỏ đến lớn luôn là bé ngoan sau khi tan học lập tức về
nhà, đại học cũng là như vậy, không ở ký túc xá mà là trực tiếp về
nhà, cũng không đi lính, trên cơ bản trong nhân sinh tình bạn quý
giá có thể lưu lại cậu đều gọi (chém).

Nghe điện thoại đầu kia âm thanh đô đô, Hồ Bất Thích trong lòng
bỗng nhiên rất khổ sở, mắt cũng có chút nóng.
Cậu cơ hồ có chút tuyệt vọng, nhưng mà vừa lúc đó, thanh âm
anh cả từ một đầu khác truyền đến, “Uy, lão Nhị! Em như thế nào lại
nổi hứng gọi điện thoại cho anh?”
Hồ Bất Thích đang ngập trong cô tịch cảm lập tức đình chỉ lan
tràn.
“Em… em…” — một chữ nói nửa ngày, Hồ Bất Thích cũng không
tìm được lý do bản thân gọi điện thoại.
“Muốn gặp mọi người liền nói thẳng, tìm lý do gì a, cũng không
phải lên lớp lên khóa tìm lý do nói dối với giáo sư.”
Anh cả vẫn là nói trực tiếp trước sau như một, Hồ Bất Thích cảm
giác ê ẩm trong lòng mình lại nhỏ chút.
“Thanh âm của em không đúng lắm, là bị cảm đi? Nói cho em
biết, uống ít thuốc tây, uống nhiều nước ấm là tốt rồi, muốn anh gửi
cho em ít trung dược không? A! Vẫn là để anh bảo em gái gửi cho
em, anh muốn đi Châu Phi!”
“Em không sao, đã tốt hơn rồi, anh cả, anh muốn đi Châu Phi? Vì
cái gì?”
“Đi cứu viện cộng thêm đi du lịch! Anh không giống em, anh từ
khi vào bệnh viện là làm việc không ngừng nghỉ, đến hiện tại ngay
cả biên giới cũng không bước qua, lần này cuối cùng cũng có cơ
hội, mặc dù là Châu Phi, bất quá cũng không tồi.”

“Ha hả… Anh phải cẩn thận muỗi…” Anh cả vẫn là lạc quan như
vậy, nghe thanh âm của anh ấy, Hồ Bất Thích cảm thấy trên người
mình giống như cũng có thêm khí lực.
“… Cũng không biết xảy ra chuyện gì, lần này giá vé máy bay đặc
biệt quý, may mắn bạn tốt giúp anh đặt vé…”
“Bởi vì bây giờ là lễ giáng sơn đi.” Anh cả tính cách sáng sủa lạc
quan, bạn bè luôn rất nhiều, là kiểu người đi tới chỗ nào đều được
hoan nghênh.
“Sách! Lại là lễ của người nước ngoài… Ôi!”
“Như thế nào nha?” Nghe thấy thanh âm anh cả bên kia, Hồ Bất
Thích vội vàng.
“A… Không có gì, — có người ngoại quốc đem cơm đổ lên trên
người của anh, không nói chuyện với em nữa, anh phải nhanh đi
thay quần áo, anh sắp lên máy bay mà còn chưa tìm được chỗ
đâu…”
Anh cả phi thường hào sảng nói xong liền cúp điện thoại, Hồ Bất
Thích còn chưa kịp cùng đại ca nói câu tạm biệt liền lại nghe thấy
âm đô đo từ một đầu điện thoại khác, lần này, Hồ Bất Thích lại
không thấy khó chịu giống như lúc đầu.
“Đúng rồi, còn có Liên…”
Đã lâu không cùng Liên liên lạc, nhớ… anh ta quá.
Nhìn mặt trời lặn ở phía tây ngoài cửa sổ, Hồ Bất Thích chậm rãi
ngồi xuống, trong lòng có —quyết định.

Cậu muốn xuất viện! Lập tức! Lập tức!

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 3-2
Đối với mong muốn mãnh liệt của bệnh nhân hôn mê ba ngày ở
bệnh viện là yêu cầu xuất viện này, viện phương từ đầu nỗ lực ngăn
cản, bất quá nghĩ đến sắp tới chính là lễ giáng sinh, lại kiểm tra Hồ
Bất Thích một chút, sau khi xác định cậu đã không còn gì đáng ngại,
thì cho cậu xuất viện.
—Mang theo một túi thuốc cá nhân, gọi một chiếc taxi, Hồ Bất
Thích chưa từng phát hiện mình nóng lòng muốn về nhà như vậy.
Chuyện đầu tiên khi Hồ Bất Thích về nhà chính là mở máy tính,
lâu như vậy không liên lạc với Liên, trong lòng cậu nhiều ít có chút lo
lắng Liên bởi vậy mà tức giận hay không.
Hồ Bất Thích áo khoác cũng không cởi, liền trực tiếp ngồi trước
máy tính khởi động máy, sau đó mở MSN bắt đầu đăng nhập, thật
vất vả đăng nhập xong, lại nhảy ra một đống tin nhắn đến từ đồng
nghiệp, trong đó thế nhưng lại không có của Liên.
Nhiều ngày như vậy không liên lạc với anh ấy, quả nhiên tức giận
rồi.
Cười khổ, Hồ Bất Thích nghĩ nghĩ, bắt đầu gõ lời giải thích: “Xin
lỗi, tôi có việc ra ngoài đột xuất, mới vừa trở về.”
Cậu không có nói cho Liên chuyện mình sinh bệnh, Hồ Bất Thích
cảm thấy bản thân đã tốt hơn nhiều, loại chuyện này không cần phải

nói ra khiến Liên lo lắng.
Lúc này cậu bỗng nhiên nghĩ đến, tựa hồ giữa trưa mình ở bệnh
viện nhận được điện thoại của người đưa thư, cậu lúc này mới nhớ
tới bưu kiện bản thân gửi đi tựa hồ chỉ có một cái cho Liên.
“Tôi gửi cho anh hạt giống tựa hồ hôm nay bị trả về, cũng không
biết là xảy ra chuyện gì, anh không nhận được sao? Hay là không
thích? Những cái đó đều là hạt giống của đồng nghiệp của tôi, ôm
cứu, khả năng của tôi không đủ, nhà tôi quá nhỏ, cũng không đủ
không gian cho thực vật sinh trưởng, khiến chúng nó ủy khuất ở chỗ
này của tôi quá khó tiếp thu rồi…
“… Bất quá nhà bạn tôiThời Gia rất lớn, cậu ta cũng có rất nhiều
hạt giống, anh nếu muốn, tôi có thể xin muốn ít cho anh…”
Hồ Bất Thích gõ a gõ a, trừ bỏ giải thích, cậu nói rất nhiều
chuyện, đều là một ít việc vặt về chính mình, cộng thêm cảm tưởng,
bất tri bất giác liền đem cảm giác trống vắng của chính mình hôm
nay nói ra, những chuyện đó làm nũng tố khổ với người nhà không
tốt, cậu tất cả đều gõ trên màn hình, chờ đến lúc chú ý tới, Hồ Bất
Thích phát hiện mình thế nhưng gõ một màn hình toàn.
“Vô nghĩa nhiều lắm…” Ngại ngùng sờ sờ cái mũi, Hồ Bất Thích
cuối cùng lại bỏ thêm một câu.
“Cám ơn anh đưa tôi chậu hoa. Kỳ thật tôi rất nhớ anh, nếu có
thể cùng nhau trải qua lễ giáng sinh cùng tân niên thì tốt rồi, đương
nhiên, nếu anh cũng là một mình.”
Lúc viết đến câu nói sau cùng, Hồ Bất Thích cảm thấy mặt mình
hơi nóng nóng, cậu vội vàng uống một viên thuốc hạ sốt.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 3-3
Không liên lạc được với Liên khiến cậu rất mất mát, mở TV,
chương trình bên trong chỉ có thể khiến người ta càng thấy cô đơn.
Không có chuyện gì có thể làm, Hồ Bất Thích đơn giản lấy thư từ từ
trong hộp thư ra kiểm tra từng cái.
Quảng cáo ném đi, hóa đơn đặt ở một bên, cuối cùng khi nhìn
thấy một bản ghi chép lão George viết, Hồ Bất Thích lúc này mới
nhớ tới những thực vật giữa trưa người đưa thư gửi trả về đó, trong
lòng nhiều ít vẫn là kỳ quái.
Bản thân gửi đi qua rõ ràng là hạt giống, như thế nào lại là thực
vật đâu? Chính là chính mình gần đây rõ ràng không gửi những bưu
kiện khác, nhiều lắm chỉ là thư tín, vẫn là gửi đi dưới danh nghĩa sở
nghiên cứu, trả lại cũng sẽ không trả đến nhà mình.
TRên bản ghi chép lão George nói ông ấy đã sắp xếp thực vật
xong, ngay trong hoa viên, ông để lại chìa khóa cho Hồ Bất Thích,
để cậu có thể tùy thời thuận tiện nhìn, ngoài ra còn chúc cậu giáng
sinh vui vẻ tân niên vui vẻ, cuối cùng nói bản thân ông quyết định đi
Manhattan cùng con gái con rể cùng trải qua ngày lễ, nếu có thể, hy
vọng Hồ Bất Thích có thể giúp ông chăm sóc hoa viên một chút.
Lão George là một người sẽ không trồng hoa cỏ, khi bà George
còn sống, nơi này đã từng là một cái hoa viên rất mỹ lệ.

Khi đó nơi này thực vật rất nhiều, bà George là một tay thiện
nghệ phi thường am hiểu chăm sóc thực vật, bà giống như hiểu biết
toàn bộ thực vật, bằng chứng chính là trong hoa viên chủng loại
thực vật nào cũng đều có, hơn nữa bộ dạng mỗi một cây đều không
tồi, sau khi bà George qua đời, lão George xác thực suy sút qua
mấy ngày nay, hoa viên đã từng xinh đẹp cũng vì thế mà hoang phế.
Sắc trời đã tối muộn, Hồ Bất Thích cuối cùng vẫn là bỏ qua suy
nghĩ hiện tại đi đến hoa viên tìm hiểu.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 3-4
Ngửi ngửi áo mình, cậu quyết định đi tắm rửa một cái.
Trong phòng tắm loạn thất bát tao, Hồ Bất Thích có chút bệnh
sạch sẽ vừa thấy liền ngẩn người, dựng thùng rác đổ trên mặt đất,
nhìn dấu giầy lớn trắng tinh lộn xộn, Hồ Bất Thích yên lặng bắt đầu
lau sàn nhà.
Xem ra khi Tony phát hiện mình nằm trong phòng tắm thì sợ hãi
không nhỏ đâu.
Phòng tắm không lớn, không bao lâu Hồ Bất Thích liền lau xong
sàn nhà, khi lau bồn tắm lớn, Hồ Bất Thích ở bên trong phát hiện
một củ tỏi chắc nịch.
Vậy đây đại khái chính là “Phát hiện trong tóc cậu, tỏi mọc mầm”
mà Tony nói.
“Ha… Làm sao có thể?” Gãi gãi tóc, Hồ Bất Thích vẻ mặt khó
hiểu nghĩ nghĩ, cuối cùng bỏ củ tỏi này vào trong chậu hoa xa hoa
Liên gửi cho cậu.
“Chỗ ở xa hoa như vậy, ngươi cần phải cao to chút, đến lúc đó
nói không chừng có thể rang trứng cho ân nhân cung cấp nơi ở cho
ngươi ăn~ ”

Sờ sờ đỉnh cọng hoa tỏi non nho nhỏ mập mạp, Hồ Bất Thích
cười cười, chuyện này xem như bỏ qua vậy.
Hồ Bất Thích cũng không nghĩ ngợi vấn đề này quá lâu, rất
nhanh lau khô sạch sẽ bồn tắm lớn, lại lần nữa xả đầy nước vào
bồn tắm lớn, cậu chuẩn bị ngâm nước nóng để đổ mồ hôi.
Ai biết khi vào nước lại xảy ra vấn đề. Không biết xảy ra chuyện
gì, bình thường rõ ràng chính là cảm thấy có chút nóng, nhưng vốn
là nhiệt độ có thể chịu đựng được bỗng nhiên trở nên khiến Hồ Bất
Thích không có cách nào chịu nổi, không có cách nào, Hồ Bất Thích
đành phải chờ nước lạnh đi một chút.
Nhưng mà chờ đến khi nước lạnh đến nhiệt độ mà cậu có thể
tiếp thu, nhiệt độ đã có chút quá thấp, Hồ Bất Thích cũng không
muốn tắm một cái ngày hôm sau lại bị đưa vào bệnh viện, không có
biện pháp, đành phải bỏ qua việc ngâm nước nóng mà đứng trong
bồn tắm lớn, quyết định vẫn là tắm vòi sen.
Cho dù tắm vòi sen, cậu mở nước ấm so với dĩ vãng vẫn thấp rất
nhiều, bất quá Hồ Bất Thích đắm chìm trong sự thống khoái sau
nhiều ngày tới nay mới được tắm cũng không có quá để ý vấn đề
này. Nhắm mắt lại vuốt tóc Hồ Bất Thích đồng dạng cũng không
phát hiện, dưới chân mình, mặt nước phẳng lặng trong bồn tắm lớn
đang không ngừng hạ thấp…
Thư thư phục phục ngủ một giấc, thời điểm sáng ngày thứ hai
mở cửa sổ thông gió, Hồ Bất Thích bị không khí lạnh lẽo đập vào
mặt đến hắt xì một cái, vừa ăn điểm tâm một bên nhìn dự báo thời
tiết, mới biết được nguyên lai là luồng không khí lạnh tràn tới.
“Như thế nào lại lạnh như thế? Phải mua cái áo lông.”

Ăn nốt miếng bánh mỳ cuối cùng, Hồ Bất Thích rửa sạch bát đĩa,
đồ ắn mang đến năng lượng làm cậu cảm thấy ấm hơn một chút,
bất quá chút nhiệt khí ấy rất nhanh sẽ không còn, cậu nhanh chóng
từ trong tủ quần áo lấy ra áo khoác dày đã lâu không mặc, đang
muốn đóng cửa sổ, tầm mắt Hồ Bất Thích bị một thân cây trụi lủi
phía trước cửa sổ hấp dẫn
Cây này rất kỳ quái, Hồ Bất Thích tuy rằng cảm thấy nó nhìn rất
quen mắt, lại nhất thời nói không ra tên chủng loại của nó, ngày hôm
qua thời điểm ngồi xe, Hồ Bất Thích chú ý tới cây cối ven đường lá
cây sớm đều rụng hết, mà cây trước mắt này thế nhưng cành lá đan
xen rậm rạp, trong mùa đông hiu quạnh mà sắc lá xanh lại tươi tốt
như vậy, làm mùa đông tăng thêm một tia xuân ý.
Hồ Bất Thích tâm tình mạc danh kỳ diệu tốt lên, không do dự bao
lâu, chỉ mặc thêm một cái áo khoác, cậu cầm ví đi xuống lầu.
Hồ Bất Thích quyết định vì đại thụ mang đến tâm tình tốt cho cậu
kia làm một chút bảo dưỡng vào đông, bất quá trong tay không có
công cụ chuyên nghiệp, vì thế cậu cố ý chạy đến cửa hang chuyên
môn ở rất xa mua đồ vật yêu cầu, còn mua rất nhiều đồ ăn ngày lễ
cùng với hoa tươi, cho dù một người lẻ loi, còn đang sinh bệnh, cậu
cũng quyết định phải có ngày lễ thật vui vẻ.
Chưa vội lên lầu, Hồ Bất Thích trực tiếp cầm chìa khóa mở cửa
sắt hoa viên, nhưng mà trong hoa viên đã có người. Vài tiểu quỷ
cùng tầng vây quanh một đống chậu hoa trong hoa viên cãi nhau,
hai đứa nghịch ngợm đang trèo lên một thân cây duy nhất trong hoa
viên, trong đó một đứa rất lợi hại, mắt thấy đã sắp leo đến ngọn.
“Hắc! Tiểu quỷ! Mau xuống dưới!” Đem đồ vật trong tay ném qua
một bên, Hồ Bất Thích nhanh tay lẹ mắt đem tiểu tử kia bế xuống

dưới, sau đó lại ôm một đứa khác xuống.
“Justin, em lần trước trèo cây đã ngã gãy xương một lần, như thế
nào còn trèo?”
Thè lưỡi, Justin cười hì hì thối lui đến bên người đồng bạn, nhìn
thấy bộ dáng em gái tựa hồ muốn ngắt hoa trong chậu hoa lại không
dám, tiểu tử kia vươn tay, lại sau một giây thét ra một tiếng chói tai.
Hồ Bất Thích vừa thấy: dọa! Một con sâu thật lớn!
“Đừng hái những cái đó, cho các em cái này.” Nhìn nhóc con ra
vẻ kiên cường, Hồ Bất Thích lấy ra hoa mình mua, cho mấy đứa
nhóc kia mỗi người một đóa, cho Justin hai đóa, “Đem cái này cho
mẹ em, thay anh gửi lời hỏi thăm đến bà ấy.”
Được lợi, lại biết có người lớn ở trong này, bản thân rốt cuộc vô
pháp làm hoạt động “Mạo hiểm” gì đó, nhóm nhóc con nói cám ơn
sau đó lập tức giải tán.
Đem hoa còn dư lại trong tay để trên mặt đất, Hồ Bất Thích cười
cười, lấy kéo từ trong thùng dụng cụ ra cắt bông hoa cổ tư đinh vừa
mới phát hiện sâu, đang muốn đem xác sâu vứt xuống đất, lại vào
lúc đó, dư quang thoáng nhìn thấy người khác.
“Sử, Smith tiên sinh! Chào ngài!” Bản năng xoay người lui về
phía sau, mượn vài bước này kéo dãn khoảng cách, Hồ Bất Thích
cũng thấy rõ đối tượng đứng ở phía sau mình.
Người đàn ông được gọi là Smith gật gật đầu, sau đó không nói
gì.

Xong! Sợ nhất cùng người kia ở chung, hoàn toàn không biết nói
cái gì cho phải! tiểu nhân trong lòng Hồ Bất Thích lập tức gào thét.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 3-5
Smith là một nam nhân anh tuấn, tóc vàng mắt đen thoạt nhìn vô
cùng thần bí, màu da vừa không phiếm hồng giống như rất nhiều
người da trắng như vậy, cũng không theo trào lưu phơi nắng thành
màu đồng cổ, mà là một loại trắng nõn hiện tại rất ít thấy, dáng
người cao mà mẫn kiện, làm người khác có cảm giác “Người này có
tập luyện”.
Một người tuổi còn trẻ như vậy theo lý thuyết hẳn là tương đối
được hoan nghênh, chỉ là trên thực tế, cậu đến nơi này đã hơn hai
năm, thực tế các hộ gia đình hắn quen biết trong toà nhà này, thế
nhưng chỉ có hai người Hồ Bất Thích cùng lão George mà thôi!
Nguyên nhân vô hắn: nam nhân tên Smith này cùng Hồ Bất Thích
cùng một ngày chuyển đến, chẳng qua Hồ Bất Thích chọn chuyển
nhà vào buổi trưa, dọn nhà xong còn thăm hỏi toàn bộ hàng xóm
hơn nữa còn tặng lễ vật nhỏ, mà vị Smith tiên sinh này lại là ở thời
điểm nửa đêm bốn bề vắng lặng im ắng dọn vào, đồ vật rất nhiều,
nửa đêm mới sắp xếp xuống dưới đổ rác vừa vặn gặp Hồ Bất Thích!
Smith tiên sinh vừa lúc ở tầng trên Hồ Bất Thích, nhưng mà đến
hai năm, sàn nhà trên đỉnh đầu Hồ Bất Thích chưa từng truyền đến
bất cứ tiếng chân người qua lại nào, nếu có cũng là ngẫu nhiên
truyền đến tiếng sát sát của móng vuốt khi cún con chạy, Hồ Bất
Thích cơ hồ có loại cảm giác bản thân đang sống trong phim kinh dị.

Bất quá Hồ Bất Thích cho tới bây giờ chưa từng thấy Smith tiên
sinh dắt chó đi dạo.
“Ha ~ giáng sinh vui vẻ, muốn hái một bông hoa không?” Thật sự
không có gì có thể nói, Hồ Bất Thích đem hoa trong tay đưa tới.
Smith tiên sinh mặt không đổi sắc.
Smith tiên sinh nhíu nhíu mày.
Smith tiên sinh hắt hơi một cái.
“Ha… Ha…” Hồ Bất Thích không biết nói cái gì cho phải vì thế
cũng hắt hơi một cái.
Hồ Bất Thích không có khả năng giao tiếp nên dứt khoát cắm đầu
làm việc, cậu nguyên bản không phải là người có khả năng giao
tiếp, cho nên mới chọn công việc mỗi ngày đối mặt với thực vật.
Những cái cây này càng nhìn càng thấy quen mắt, suy nghĩ nửa
ngày,trong đầu Hồ Bất Thích bóng đèn sáng lên: trước đó vài ngày
cậu hỏi đồng nghiệphạt giống nếu lớn lên thì sẽ như thế nào, không
phải tương ứng với những thực vật này sao?
Càng nghĩ càng cảm thấy suy nghĩ của mình không sai, nhìn
những thực vật này nhiều ít đều có chút biến dị, trừ bỏ phòng nghiên
cứu thực vật chuyên môn, chỗ nào có thể bán nha~
sở nghiên cứu phương hướng chủ cônBọn họ g là dẫn dắt tăng
cường khả năng sinh trưởng của thực vật, trong đó cũng sử dụng
phương pháp nhân tạo để can thiệp dẫn dắt cho thực vật biến dị,
tiến tới càng dễ dàng sinh tồn, thời tiết rét lạnh như vậy, những thực
vật này còn có thể sinh khí bừng bừng chính là chứng cớ tốt nhất.

Bất quá, mình không nhớ hạt giống phòng nghiên cứu chúng ta
chăm sóc có thể lớn lên nhanh như vậy a? (đây là kết quả chiếu xạ
của tia vũ trụ nha ~)
Trong lòng kỳ quái, Hồ Bất Thích vẫn quyết định chuyển những
chậu cây này qua phòng lão George, những tiểu tử kia này có là
xuất phẩm từ phòng thí nghiệm có ngoan cường hơn nữa cũng
không chịu nổi thời tiết giá lạnh duy trì liên tục.
Trong phòng lão George có một ban công rất rất lớn, nơi đó có
cửa sổ thủy tinh rất rất lớn, ban ngày có ánh mặt trời rất sung túc,
trên thực tế nơi đó nguyên bản chính là nhà kính của bà George khi
còn sống, đến nay những giàn hoa để đặt các chậu hoa cũng chưa
bị dỡ bỏ, vừa lúc thuận tiện Hồ Bất Thích.
Dàn xếp xong toàn bộ cây cối, tầm mắt Hồ Bất Thích dời về phía
đại thụ phía sau mình: này… Đại khái là lão George tự mình làm ra
đi?
Được rồi, cho đến bây giờ, Hồ Bất Thích cũng không liên hệ giữa
gốc đại thụ này cùng với “Cây rất lớn” trong miệng nhân viên công
tác bưu cục, trong suy nghĩ của người bình thường, loại đồ vật này
bưu cục không có khả năng giúp ngươi gửi qua bưu điện, đúng
không?
“Lão George, hiện tại không là mùa trồng cây a…” Thở dài, tuy
rằng đã có chút mệt, bất quá cậu vẫn nhận mệnh tìm thang của lão
George, trèo lên làm chút xử lý cho cái cây to này.
Mùa đông đối với bất luận loại thực vật nào cũng đều rất gian
nan, lúc này bị dời tới trồng ở đây, khả năng cây chết là rất lớn.

Khi trồng cây, Smith tiên sinh một bên vẫn luôn không buồn lên
tiếng đã đi tới, giúp cậu đỡ thang, Hồ Bất Thích thụ sủng nhược
kinh, vội vàng nói cám ơn, chỉ là đối phương vẫn cứ nghiêm mặt, lần
thứ hai tẻ ngắt. Hồ Bất Thích nhanh chóng ngồi ở trên rễ cây, bất
quá cậu không uể oải bao lâu, lực chú ý của cậu rất nhanh bị đại gia
hỏa dưới thân hấp dẫn.
Suy xét một chút, Hồ Bất Thích quyết định trước tỉa cành cho cây
này, tựa như những hàng cây ven đường, vốn đây là bảo dưỡng
một phần trước khi vào đông, trước Hồ Bất Thích cũng từng làm
qua bởi vậy làm vô cùngthuận buồm xuôi gió, rất nhanh, tán cây liền
trụi lủi.
Nguyên soái các hạ dưới tình huống hoàn toàn không biết gì cả
bị cạo trọc đầu.
Bất quá Hồ Bất Thích hiện tại đối với cái này là hoàn toàn vô
cảm, tuy rằng cậu thừa nhận cái cây này như bây giờ quả thật
không đẹp chút nào, nhưng sức sống mới là quan trọng nhất, thời
điểm mùa xuân nó sẽ có được tán cây càng đẹp hơn.
Tu bổ cành, sau đó tưới nước một lần, Hồ Bất Thích quyết định
lần này trước hết cứ xử lý như vậy, với nhiệt độ nơi này của bọn họ
thì trên cơ bản xử lý như vậy là đã đủ rồi, đem mặt đất thu dọn sạch
sẽ, Hồ Bất Thích vỗ vỗ mông đang chuẩn bị chạy lấy người, chợt
nhớ tới mình quên một người —— Smith tiên sinh.
Xoay người, Hồ Bất Thích lúc này mới phát hiện Smith tiên sinh
đang làm cùng một động tác với cậu, cậu nói mình tại sao thu thập
nhanh như vậy đâu, hoá ra Smith tiên sinh luôn luôn hỗ trợ mình!
Tuy rằng không thích nói chuyện, bất quá thật là một người tốt!

Yên lặng mà ở trong lòng tặng cho Smith tiên sinh một tấm thẻ
người tốt, Hồ Bất Thích nói với Smith tiên sinh mặt còn đang không
đổi sắc: “Smith tiên sinh, nếu ngài cũng là một người đón lễ, không
bằng buổi tối chúng ta cùng ăn bữa tiệc lớn đi!”
Kỳ thật này chính là một lời khách sáo, Hồ Bất Thích không trông
cậy vào đối phương đáp lại mình, nhưng mà không biết trong những
lời này có từ gì đả động Smith tiên sinh, phát hiện đối phương thế
nhưng gật đầu.
Thượng đế phù hộ ~ may mắn cậu hôm nay nhàn hạ mua
nguyên liệu nấu ăn của ba ngày.
“Người khác nấu ăn thường thường hình dung là hương vị của
mẹ, chỗ này của tôi phỏng chừng chính là hương vị của anh trai, tôi
nấu ăn hoàn toàn là anh cả dạy, ba mẹ tôi không nấu cơm.”
Bưng bếp la tống thang đi vào phòng khách, Hồ Bất Thích nói với
Smith tiên sinh đang ngồi ở trên ghế sa lon vô biểu tình. Cậu kinh
bắt đầu hiểu ra: kỳ thật người này, chỉ là đang ngẩn người mà thôi.
“Bất quá gà tây hương vị hẳn là của bà George, khi tôi vừa tới,
bà ấy mời tôi cùng đón lễ giáng sinh đã cầm tay dạy tôi, thật sự là…”
Khi bưng gà tây lên, Hồ Bất Thích thương cảm một phen, bất quá
rất nhanh cậu đã đặt gà tây lên bàn, từ trong xe đẩy thức ăn mua
buổi sáng lấy ra đồ uống cùng rượu, cuối cùng còn lấy ra vài cái vò,
theo thói quen tính mua đồ ăn dành riêng cho chú chó của lão
George, trở về mới nhớ tới lão George sớm mang theo chó của
mình cùng đi đến nhà con gái.

Tùy tay đem đồ vật đặt lên bàn, Hồ Bất Thích cười cười với
Smith, “Đói bụng thì ăn trước, tôi đi ra ngoài một chút rồi lập tức
quay lại.”
Nói xong, cậu lại kéo xe đẩy xuống lầu.
Smith tiên sinh mặt giữ nguyên biểu tình đem tầm mắt dời về
phía bàn tiệc giáng sinh lớn bày chặt kín, sau đó vươn ra tay…
Hồ Bất Thích làm gì đi đâu?
Đáp án: cậu đi trang trí cây thông Nô-en.
Nguyên vật liệu làm cây thông Nô-en … tất nhiên là Nguyên soái
các hạ đầu trọc đang cô đơn đứng trong hoa viên.
Trước khi đi siêu thị Hồ Bất Thích đã chú ý, cái cây dưới lầu kia
tuy rằng lớn một chút, nhưng cành cứng rắn, dễ dàng treo đồ vật,
đúng là cái cây thông Nô-en thay thế phẩm tốt nhất!
Khi vừa mới tu bổ nhánh cây, cậu còn đặc biệt chú ý lưu lại cành
treo đồ trang trí.
Từ trong xe đẩy không ngừng lấy ra đăng sức, Hồ Bất Thích bò
lên rất nhanh đem bóng đèn và vân vân treo lên thân Nguyên soái,
sau đó vô cùng vui vẻ đi về.
“Đã sớm muốn làm như vậy một lần, nhìn! Chúng ta cũng có cây
thông Nô-en! Một gốc cây giáng sinh thật lớn—— ách!?” Nhìn thấy
Smith tiên sinh cầm trong tay Trứ Đích đồ vật gì đó, Hồ Bất Thích
nghẹn.

Ách —— cậu bảo Smith tiên sinh cứ tự nhiên ăn trước, chỉ là cậu
không nghĩ tới Smith tiên sinh tự nhiên thì kết quả chính là: hắn đem
bảy hộp đồ ăn bất đồng hương vị Hồ Bất Thích mua cho chú chó
của lão George đều ăn luôn.
Đó là đồ ăn cho chó nha quẫn! Tuy rằng trên hộp kia in hình chó,
nhưng đây không phải là hộp thịt chó mà là đồ ăn cho chó a a a a!
“Ha —— ăn cơm! Chúng ta ăn cơm!” Lần thứ hai lên tiếng Hồ Bất
Thích vì thế bắt đầu rót rượu.
Ban đêm, hai người rượu say cơm no, ăn tương đối thích ý, tuy
rằng Smith tiên sinh một câu cũng chưa nói, bất quá trong TV truyền
đến các loại thanh âm bù lại sự yên tĩnh bên quá mức an tĩnh trong
này.
“Cám ơn đã chiêu đãi, đồ hộp ăn rất ngon.” Trước khi đi, Smith
tiên sinh rốt cục nói chuyện với Hồ Bất Thích.
Từa xưa tới nay, Hồ Bất Thích cơ hồ cho rằng Smith tiên sinh sẽ
không nói chuyện, bỗng nhiên một câu khiến Hồ Bất Thích nghẹn
họng, sau đó chờ đến cửa lớn, Hồ Bất Thích lúc này mới cân nhắc
lại nội dung câu nói kia——
Đồ hộp ăn rất ngon…
Uy! Đó là đồ ăn duy nhất hôm nay không phải là tôi làm a! Smith
tiên sinh ngài thật là đang cảm ơn tôi sao? Còn có… Đó là đồ ăn
cho chó đi? Uy ——
Từ trước tới nay mở tiệc chiêu đãi thất bại nhất cùng với khách
nhân xuất lô.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 3-6
Tuy rằng Smith tiên sinh đánh giá chiêu đãi của mình thực vi
diệu, tuy rằng Smith tiên sinh cả buổi tối chỉ nói với mình một câu,
nhưng là hắn vẫn cho mình cảm giác “bạn bè”.
Ánh mắt của đối phương trở nên ôn hòa, tiết lộ rằng hắn kỳ thật
cũng có chút vui vẻ, không biết vì cái gì, Hồ Bất Thích cảm thấy bản
thân xem hiểu ánh mắt của đối phương.
Ánh mắt của Smith tiên sinh có chút giống chú chó nhỏ bản thân
nuôi khi còn bé, kỳ thật cũng không tính nuôi, chỉ là mỗi ngày khi tan
học cố định đến ngõ hẻm cho nó đồ ăn mà thôi. Mỗi ngày chỉ có một
người tan học, chú chó nhỏ kia sẽ ở bên cạnh cậu, lẳng lặng cùng
cậu, nó chưa bao giờ kêu, nhưng lại cho Hồ Bất Thích cảm giác
“bạn bè”, cái loại cảm giác này, thật tốt.
Không lập tức dọ bàn, Hồ Bất Thích rót một chén rượu đỏ, như
thế nào lại đem người so với chó đâu? Smith tiên sinh biết khả năng
sẽ không quá cao hứng đi?
Mở cửa sổ, Hồ Bất Thích lẳng lặng nhìn về phía cây thông Nô-en
ngoài cửa sổ.
Bên ngoài tuyết rơi, khi cậu đi ra ngoài trang trí cây thông Nô-en
tuyết bắt đầu rơi rải rác, hiện tại lại là đại tuyết như lông ngỗng, màu
trắng lãng mạn nhất giáng sinh.

Thân cây trụi lủi bị bóng đèn trang điểm đến hoa lệ, ánh đèn thấp
thoáng trong bóng đêm, hoàn toàn nhìn không ra nó là một cây cổ
thụ trụi lủi, Hồ Bất Thích có chút kiêu ngạo nghĩ bản thân đang ở
cạnh cây thông Nô-en lớn nhất, bất quá đáng tiếc toà nhà này rất
hẻo lánh, cây thông Nô-en xinh đẹp như vậy trừ mình ra, lại không
có người thưởng thức.
Cậu nghĩ đại khái Liên sẽ không đến đây, đã trễ thế này.
Hồ Bất Thích cúi đầu, vì mình thêm một chén rượu nữa, gió đông
lạnh thổi trên hai gò má bởi vì cảm giác say mà nóng rực của cậu,
một mùi hương oánh nhiên lướt qua chóp mũi.
Ngay từ đầu cậu cho rằng đó là hương vị của rượu, bất quá rất
nhanh, hương vị càng ngày càng đậm khiến cậu không thể nhận sai:
đó là một loại… hương vị cực kỳ thơm mát, đặc biệt khiến người mê
say, khiến người…
Mặt đỏ tim đập, Hồ Bất Thích nhịn không được hướng nơi toả ra
hương vị nhìn lại, cậu ngây ngẩn cả người.
Tôi muốn làm một gốc cây nở ra bông hoa đẹp nhất, đặt ở trước
mặt em.
Trong nháy mắt nhìn thấy tình cảnh ngoài cửa sổ, Hồ Bất Thích
cảm giác trong đầu mình chỉ còn lại có một câu nói kia.
Cậu rốt cục nhớ ra vì sao cái cây này lại quen mắt như vậy!
Liên! Nhất định là Liên! Anh ấy tới đây cùng mình đón giáng sinh!

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 4-1: Ngài Nguyên soái áp đảo Bush
… Kỳ thật anh rất nhớ em, nếu có thể đồng thời XX cùng OO thì
tốt rồi thì tốt rồi thì tốt rồi thì tốt rồi…
Xem nhẹ những từ ngữ lạ lùng hợp lại, ý của những lời này Liên
cũng là lý giải xong trước tiên, có vẻ như che đậy hết thảy tư tấn (tin
tức riêng tư)trong tim sen vẫn cho mình để lại hy vọng, trộm đem tín
hiệu của Hồ Bất Thích xếp vào hàng ngũ quyền cho phép cao nhất,
vì thế, thời gian đầu tiên sau khi Hồ Bất Thích nhận được tư tấn,
Liên lập tức tỉnh lại! (tỉnh quá chậm, bất quá dù sao cũng là người
thực vật đi)
Nhanh chóng đọc xong, sau đó, ngài Nguyên soái kích động.
Một kích động này, liền nở hoa rồi!
Như là đem những kích động tích góp trong những năm tháng dài
lâu từng tí một toàn bộ phóng xuất ra ngoài, Liên cảm giác mình tại
lớn lên, anh cơ hồ nghe được thanh âm cành của bản thân dài ra rất
nhanh, tầng tầng lớp lớp đóa hoa hồng sắc từ giữa cành nhô lên,
một đóa một đóa, phanh! Phanh! Cực kỳ giống tiếng tim đập trong
truyền thuyết.
Anh rất nhớ em rất nhớ em rất nhớ em——
Cảm giác vui sướng thật lớn tràn ngập nội tâm Liên, anh cảm
thấy bản thân say rồi, anh mở tâm nhãn, nhìn thấy— một người

đang từ phương xa chạy vội đến, khuôn mặt kia… Đúng là bộ dáng
Hồ Bất Thích trong ảnh chụp!
Tình yêu rục rịch rốt cuộc vô pháp che đậy, Liên các hạ hướng
phương hướng của Hồ Bất Thích chạy nhanh—— chạy nhanh——
Chạy ——
Như thế nào không chạy ra ngoài được?!
Liên các hạ xui xẻo quên mất chân bản thân vẫn còn là thụ hình,
còn chưa rút ra từ trong đất, hướng về phía Hồ Bất Thích ngã
xuống.
Hàng thật giá thật, thái sơn áp đỉnh… Ngã xuống…
Loảng xoảng một tiếng, Nguyên soái các hạ rốt cục áp đảo Hồ
Bất Thích.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 4-2
Lyon · Jackson, giới tính nam, tuổi ba mươi lăm, nghề nghiệp tội
phạm cướp ngân hàng.
Từ sau khi bị ngân hàng đuổi việc mười năm trước, hắn mà bắt
đầu đoạt ngân hàng, hiện trường mỗi lần cướp bóc đều là đồ đạc đổ
vỡ cùng máu thịt lẫn lộn, mười bước giết một người, cho tới bây giờ
không có người nào sống, hắn được xưng là tội phạm cướp bóc tàn
ác nhất trong lịch sử.
Nghe nói rất nhiều đạo diễn nước Mỹ đều ở nơi hắn gây án lấy
cảnh tìm linh cảm, từ 《Kỷ luật của người lùn》 đến 《Hiện trường
phạm tội CSI》, từ 《 Ga cuối cùng 》 đến 《 Lưỡi cưa định đoạt
》, khắp nơi đều có thể thấy được tội phạm trí tuệ Lyon · Jackson
xuất hiện. Bất quá đúng là bởi vì loại cách thức giết sạch cướp sạch
này của hắn, cảnh sát đến nay vẫn vô pháp xác định thân phận của
hắn, mà ảnh chụp hắn trên lệnh truy nã vẫn trống rỗng.
Thẳng đến hôm nay, ở thời điểm hắn tiến hành lần cướp bóc thứ
bảy, chuyện ngoài ý muốn đã xảy ra.
Ngày hôm qua là một ngày bình thường, hắn như thường ngày
tiến hành cướp bóc, giống như mọi khi không chỉ sau khi cướp ngân
hàng thì giết toàn bộ nhân viên ở đó mà còn cẩn thận bố trí tốt hiện
trường, Lyon · Jackson mang theo chiến quả của mình—— một cái

hòm giả trang như vali bên trong có ước chừng một ngàn vạn đồng
Euro tiền mặt rời khỏi hiện trường.
Nhưng mà khi hắn rời đi lại không thuận lợi giống mọi lần, trong
lúc di chuyển, hắn phát hiện tắc đường, phía trước tựa hồ đã xảy ra
chuyện gì đó, cảnh viên bắt đầu đối mỗi chiếc xe qua lại tiến hành
lâm kiểm. Mà giờ khắc này, xe của hắn đã ở trong tình cảnh mức
không thể tiến thối.
Vứt bỏ xe chạy trốn là lựa chọn rất không sáng suốt, nếu lúc này
để lại một chiếc xe trống ở trong này, cảnh sát sớm muộn gì cũng sẽ
tra được hắn, cho nên Lyon sử dụng một bộ phương án khác: xuống
xe, đem tiền cướp được cùng công cụ tạm gây án thời giấu ở nơi
khác, sau đó tìm cơ hội lấy lại.
Hắn rất nhanh tìm được địa điểm giấu kín: cổng chính một cái xã
khu cách đó không xa lúc này đang mở rộng, mà có người đang
trồng cây bên trong, còn có nơi nào chôn giấu tốt hơn so với nơi
này?
Trước mắt sáng ngời, Lyon thực thuận lợi đi vào xã khu kia, sau
khi nhân viên trồng trọt rời đi đem vali chôn xuống, sau đó một lần
nữa trở lại trên xe, trên đường quay lại còn ở cửa hàng tiện lợi ven
đường mua một chai nước, chuyện này rất bình thường, rất nhiều
chủ xe bị ngăn trên đường chờ đợi lâm kiểm đều làm như vậy, vì thế
hắn rất thuận lợi thông qua lâm kiểm.
Hữu kinh vô hiểm, bình an thuận lợi.
Màn đêm buông xuống, chạng vạng, Lyon một lần nữa đi tới xã
khu, lần này mục đích tất nhiên là đem những thứ buổi chiều chôn ở
đây đào ra, sau đó, hắn vừa mới đứng ở dưới cây liền nghe thấy có

người kêu to tên của mình, trong lòng chấn động, vừa mới xoay
người liền —— liền ngất đi!
“… Chúng ta đều bị đập hôn mê, may mắn nhóm cảnh sát tiên
sinh đi ngang qua đúng lúc đưa chúng ta đưa đến bệnh viện.”
Khi người đàn ông châu Á không biết tại sao lại đi vào, phía sau
anh ta quả nhiên đi theo vài nam nhân mặc đồng phục cảnh sát,
những cảnh sát đó giờ phút này đang dùng ánh mắt nghiên cứu
theo dõi hắn…
Lyon nuốt một một ngụm nước miếng.
“Chúng ta phải cám ơn các vị cảnh sát.”
Ngay khi hắn vắt hết óc nghĩ nên ứng đối với cảnh sát như thế
nào, nam tử người châu Á lần thứ hai mở miệng, nhờ có anh ta luôn
luôn nói chuyện, không khí mới không trở nên kỳ quái, Lyon bắt đầu
cảm thấy nam tử thuận mắt hơn.
“Cám ơn.” Vì thế Lyon biết nghe lời hướng đám cảnh sát nói cám
ơn.
“Thời điểm tôi về nhà lấy quần áo, thuận tiện cầm theo đồ uống,
muốn một chai không?” Ngay lúc Lyon lần thứ hai không biết nói gì,
nam tử người châu Á hợp thời lên tiếng lần thứ hai giải vây cho hắn.
Vì thế Lyon lần thứ hai biết nghe lời giống như người khác, cầm
một chai đồ uống, sau đó biết nghe lời uống một hớp lớn.
Sau đó hắn liền hôn mê bất tỉnh lần nữa.

“A!? Không xong —— đó là thuốc trừ sâu sở nghiên cứu mới
nghiên cứu ra! Bởi vì vỏ ngoài rất giống chai nước uống nên tôi lấy
nhầm!”
Mơ mơ hồ hồ, hắn tựa hồ nghe thấy nam tử người châu Á kêu
lên sợ hãi.
Lần thứ hai tỉnh lại, Lyon · Jackson không chỉ chân đau, đầu hắn
đau, mà dạ dày càng đau hơn.
Lyon nhịn không được xoa xoa dạ dày.
“Dạ dày anh, vừa mới tẩy trừ một chút. Chú ý giữ gìn sức khỏe.”
Lúc này, ngay cả những cảnh quan mới vừa rồi còn mang vẻ mặt
giải quyết việc chung lúc này trong mắt đều mang theo một tia đồng
tình, nguyên bản phải lấy lời khai cũng không làm, anh ta thậm chí
vỗ vỗ bả vai Lyon, “Tôi có việc đi trước tạm biệt, bất quá tôi sẽ để lại
một cấp dưới đưa các anh về nhà.”
Cảnh sát đầu lĩnh đối hắn gật gật đầu, liền rời đi. Sau, cấp dưới
của anh ta mở xe cảnh sát đưa bọn họ về xã khu Hồ Bất Thích cư
trú.
Lee: lâu lâu mới động tới bộ này, chậc…

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 4-3
Uyển chuyển cự tuyệt hảo ý của vị cảnh sát muốn đưa bọn họ lên
lầu, Lyon rốt cục nhẹ nhàng thở ra, đem tinh lực tập trung trên người
tên nam tử người châu Á kia. Hắn không rõ, vì cái gì đối phương có
thể gọi tên của mình.
Bất quá chân tướng đơn giản ngoài dự đoán: Bush nhận sai
người.
Bush là đi ra gặp mặt vị võng hữu chưa từng thấy, mà vị võng
hữu kia phi thường trùng hợp có cái tên phát âm giống tên hắn,
không những thế, cái cây chết tiệt đập hắn gãy xương kia tựa hồ
cũng là của vị võng hữu kia, vì thế Bush vừa gọi, bản thân vừa quay
đầu lại, sự tình liền bi kịch.
Bất quá cũng nhờ cái chuyện bi kịch này, nếu không phải đối
phương trong lúc bản thân hôn mê giải thích thân phận của mình với
cảnh sát, cảnh sát nhất định sẽ tra rõ thân phận không rõ của mình,
chỉ cần điều tra triệt để chút, bản thân liền xong đời.
Lyon nhẹ nhàng thở ra, hắn tính toán tạm thời sắm vai võng hữu
của Bush, tiền của hắn còn chôn ở dưới tàng cây. Hắn đã nghĩ tốt
rồi, đây là lần cuối cùng, lấy được tiền hắn liền lập tức xuất ngoại,
tùy tiện tìm một chỗ ở hẻo lánh, mai danh ẩn tích vài năm, sau đó
tìm một thân phận mới một lần nữa sống qua ngày.

Lyon nhìn nhìn Hồ Bất Thích bên cạnh, đối phương luôn luôn
trộm đánh giá mình, một khi phát hiện mình nhìn qua liền lập tức thu
hồi tầm mắt, cư nhiên còn đỏ mặt!
Lyon cảm thấy bản thân cả người nổi da gà.
Hắn lúc này mới nghĩ đến, đối phương cùng nam võng hữu gặp
mặt… Shit! Người này là cơ lão (gay)!
Lyon run lên trên người nổi da gà.
Đúng lúc này, cách đó không xa truyền đến tiếng bước chân thật
mạnh, Lyon cùng Hồ Bất Thích đồng thời xoay người, thời điểm thấy
rõ đối phương là ai, Hồ Bất Thích cao hứng phất phất tay, “Hi,
Johnny, anh đã về rồi ~ ”
Johnny ôm một chú chó đi tới, nếu như là một loại chó nhỏ như
búp bê may mắn thì không sao, cố tình chó ông ta ôm lại là… là
giống chó Rottweiler.
Trong đầu Lyon lướt qua một hàng tin tức như này:
Chó Rottweiler: chó đực 67 đến 73cm, 60 đến 70kg; chó cái 58
đến 67cm, 48 đến 58kg. Thân thể cường tráng, động tác rất mạnh,
khí thế cường hãn, là một trong những giống chó có dũng khí cùng
lực lượng nhất trên thế giới, có thể coi là giống chó dùng để hộ vệ
cùng dùng để phòng ngừa bạo lực xuất sắc nhất.
“Johnny anh tính toán nuôi sủng vật sao?” Hoàn toàn không cảm
thấy một màn này có cái gì không đúng, Hồ Bất Thích tiếu a a.
“A? Sủng vật gì? Tôi nhặt được nó ở cửa, bộ dáng thoạt nhìn ăn
rất ngon …”

Một tay chế trụ miệng chó, một tay khác đem nó chặt chẽ cố định
trong ngực, mặt Johnny rốt cục từ sau thân chó lộ ra.
Đó là một mỹ nam tử, thoạt nhìn hào hoa phong nhã, tuyệt không
giống lực sĩ tay không bắt chó, cố tình anh ta chẳng những bắt,
thoạt nhìn còn muốn đem chó cho vào nồi.
“…” Lyon yên lặng không nói tiếng nào.
“Ách… Tôi cảm thấy chú chó này hẳn là có chủ rồi.” Hồ Bất Thích
nói xong, thật cẩn thận đem bàn tay hướng về phía cổ của chú chó,
đương nhiên, nếu không phải nhìn Johnny đem cẩu cố định tốt rồi,
cậu tuyệt đối không dám tùy tiện ra tay với một con chó thể hình lớn
như vậy.
Trên cổ chú chó quả nhiên là có hạng quyển, mặt trên còn treo
một cái thẻ.
“Mr.Smith, a! Đây chắc không phải là chó của Smith tiên sinh trên
lầu đi! Anh thật là nhặt được ở cửa?” Hồ Bất Thích đọc ra tên trên
thẻ, sau đó thăm dò kêu tên Smith tiên sinh, sau đó chú chó trong
ngực Johnny quả nhiên càng thêm kịch liệt giãy dụa bốn chân, rốt
cục trong lúc Johnny thất thần, đoạt lại quyền sở hữu cái miệng của
nó, lớn tiếng sủa “Gâu” một tiếng với Hồ Bất Thích.
“Biết đâu thật là chó của Smith tiên sinh, Johnny anh vẫn là đến
hỏi một tiếng đi.”
“A? Vốn cho rằng đủ nhét kẽ răng chứ…” Johnny thanh âm kéo
dài, thoạt nhìn có chút luyến tiếc, “Bất quá Smith tiên sinh là ai? Tôi
như thế nào không biết?”

“Ở lầu trên, cùng một tầng với anh đấy, anh ta đã dọn vào hai
năm rồi. Đúng rồi, tôi lại phát hiện một nhà hàng rất ngon, hôm nào
chúng ta gọi Jerry cùng đi ăn đi?”
Nhìn Johnny bộ dáng uể oải, Hồ Bất Thích vội vàng đề nghị, đề
tài đơn giản nhất có thể khiến Johnny yêu thích mỹ thực vui vẻ lên
chính là nhà hàng ăn ngon. Mà Jerry trong miệng cậu là một người
ở phòng khác — một tên cật hóa, đồng dạng ở trên lầu Hồ Bất
Thích, là hàng xóm của Johnny, chú thích, Jerry cũng là người ngoại
quốc.
“Johnny, quên giới thiệu với anh. Vị này chính là Liên, bạn của
tôi.”
“A! Là võng hữu lần trước cậu đề cập qua sao? Các cậu rốt cục
gặp mặt a! Chúc mừng!” Johnny trí nhớ không tồi, Hồ Bất Thích chỉ
đề cập qua một lần, anh ta liền nhớ kỹ tên Liên, bắt tay, anh ta rốt
cục thả chú chó trong ngực xuống, đổi lại dùng tay trái xách hạng
quyển của nó, “Xin chào, tôi là Johnny, ở phòng 509 trên lầu Bush,
đúng rồi, tôi là diễn viên, lần đầu gặp mặt, cho cậu ảnh tôi mới kí tên
đi!”
Johnny nói xong, từ trong ba lô nhỏ trước người tùy tiện lấy ra
một tệp ảnh chụp thật dày, sau đó không phân trần nhét vào trong
tay Lyon.
Lyon cau mày nhìn thoáng qua ảnh chụp: tựa hồ là áp-phích của
bộ điện ảnh, mặt trên có một đám tuấn nam mỹ nữ mặt hoảng sợ
đang chạy trốn, phía sau là một con khủng long diện mạo dữ tợn,
bên cạnh còn in tênphim《XX Jurassic 》.

Lyon khóe miệng co rút: nói là ảnh chụp cậu kí tên, mặt trên lại
không có ai là cậu, không cần nói tôi cũng biết, cậu diễn chính là con
khủng long kia!
Chính xác! Chúc mừng ngài Lyon tìm ra chân tướng!
Kỳ thật, Johnny kỳ thật là người của hành tinh khủng long đến địa
cầu làm công. Từ khi tiền bối tham diễn trong《công viên kỷ Jura》
một lần là nổi tiếng, mỗi ngày được ăn thịt ba chỉ thịt chân giò thịt bò
đến mức thể trọng tăng nhanh, sau đó không thể không về với ông
bà, anh ta liền tiếp nhận công tác của tiền bối, từ quê nhà đi tới địa
cầu.
Sau đó, độc giả của chúng ta, mời dời tầm mắt xuống phía dưới,
nhìn thấy chú chó kia không? Đúng! Chính là chú chó Rottweiler bị
Johnny xách cổ, kỳ thật, đó là ai, các bạn hiện tại đại khái biết rồi đi?
Kỳ thật, người ngoài hành tinh giống như người ngoại quốc, tùy
thời sinh hoạt tại bên người chúng ta.
Bất quá điểm này Lyon tất nhiên là không biết, dựa theo Hồ Bất
Thích giới thiệu, hắn cho rằng Johnny chỉ là một người ngoại quốc
từ một vùng nông thôn ở một quốc gia Âu Châu nhỏ bé nào đó đến
nước Mỹ làm công mà thôi.
“Thang máy đến.” Johnny một bàn tay mang theo chú chó của
Smith tiên sinh, một tay khác thực thân sĩ mời Hồ Bất Thích bọn họ
đi trước.
Lyon lẳng lặng đứng ở vị trí góc trong cùng bên phải trong thang
máy, bên cạnh hắn, Hồ Bất Thích cùng Johnny đang nói chuyện,

còn chú chó bị Johnny túm cổ, ánh mắt nháy không nháy mà nhìn
chằm chằm Lyon, cái loại tầm mắt này khiến Lyon có chút phiền táo.
Luôn mãi dặn Johnny cần phải bái phỏng Smith tiên sinh một
chút, sau khi xác định Johnny sẽ không trộm đem chó ăn luôn, Hồ
Bất Thích dìu Lyon đi ra thang máy.
Lấy chìa khóa ra mở cửa nhà mình, trong nháy mắt cửa mở, Hồ
Bất Thích vạn phần may mắn ngày hôm qua Smith tiên sinh đến
thăm, vì chiêu đãi khách, cậu nhiều ít cũng đã dọn phòng một chút,
bằng không Liên đi vào nhìn thấy chính là chỗ đổ rác một người đàn
ông độc thân sáng tạo ra.
“Có chút nhỏ, giường ở bên kia.” Phòng khách rất nhỏ, Hồ Bất
Thích rất nhanh dẫn “Liên” tới phòng ngủ của mình, thẳng đến khi
đến trước giường, mặt cậu mới hậu tri hậu giác nóng lên, “Cái kia…
Tôi thấy chân anh bị thương, vẫn là nằm trên giường dưỡng bệnh
tương đối tốt… Tôi không ý tứ gì khác! Tôi sẽ không đối với anh như
vậy!”
Cho dù hai chân gãy xương, cậu cũng không có biện pháp làm gì
tôi. Trong lòng yên lặng nghĩ, Lyon chậm rãi nằm trên giường của
Hồ Bất Thích.
Trong chốc lát đại não của Lyon —— ngụy · Nguyên soái tiên
sinh bắt đầu tinh vi vận chuyển.
Liên a Liên hiện tại nằm trên giường của mình, chăn của mình,
gối đầu của mình—— buộc dây tạp dề, Hồ Bất Thích ôm khuôn mặt
đỏ thẫm của mình.

Bush… Khi có mặt anh lại cùng dã nam nhân bỏ trốn…đại não
—— thật · Nguyên soái tiên sinh trống rỗng.
Bush bọn họ đi rồi, lại một đám người nữa tới đem hắn kéo đến
trong một cái viện, tùy tiện đào cái hố rồi rất vô trách nhiệm bỏ mặc
hắn. Không thể tự hỏi cảnh ngộ hiện tại của mình, ngài Nguyên soái
chẳng qua là vừa vặn nhìn thấy một màn kia của Bush.
Người đàn ông kia… là cha của một trong những chậu dã loại đó
sao (Lee: anh Liên là đang nhắc đến mấy chậu hoa Bush gửi cho
ảnh đó)? Đối phương cùng mình đồng thời xuất hiện trước mặt
Bush, Bush cảm thấy đối phương so với bản thân tương đối tốt hơn.
Quả nhiên…
Quả nhiên là mình muộn một bước sao?
Bản thân mình sớm tỉnh lại một chút Bush không có ai thì chỉ có
thể chọn mình a a a a! (không hổ là ý tưởng của lưu manh thiếu tự
tin vạn năm ế a)
“Em không yêu anh sao?” Liên giống như nghe được lòng mình
đang nói chuyện.
“Không! Em đương nhiên yêu anh!” Một thanh âm khác bỗng
nhiên nói, hàm nghĩa trong lời nói lập tức hấp dẫn toàn bộ chú ý của
Nguyên soái, anh lúc này mới phát hiện nói chuyện căn bản không
phải thanh âm trong lòng anh gì đó, nói chuyện chính là hai người,
một người tóc dài, một người tóc ngắn.
Bởi vì rất nhiều thực vật vừa có nhuỵ cái vừa có nhị đực, cho nên
người hành tinh thực vật phân biệt giới tính rất kém, cho nên xin hãy

thứ cho ngài Nguyên soái vô pháp dung được định nghĩa nam nữ
của người địa cầu.
Hai người kia bắt đầu nói chuyện, ngài Nguyên soái ngay từ đầu
còn thoáng tự hỏi một chút mình có nên rời đi hay không, nhưng mà
nhìn nhìn bốn phía, phát hiện trừ anh ra, chung quanh còn có rất
nhiều thực vật, nếu hai người này không ngại bị người vây xem, cho
nên ngài Nguyên soái quyết định tạm thời nghe một chút bọn họ tán
gẫu những thứ gì.”Vậy tại sao ngày hôm qua em cùng nam nhân
khác đi chơi? Ngày hôm qua là lễ Giáng Sinh, em rõ ràng nói muốn
cùng anh đón lễ!”
Thanh âm tóc ngắn càng lúc càng lớn. Nếu như là hình người,
lúc này lỗ tai ngài Nguyên soái chắc hẳn đều dựng thẳng lên rồi, nề
hà bộ dáng ngài Nguyên soái bây giờ còn là một thân cây, nhánh
cây không biết vào lúc nào cũng bị mất, vì thế Nguyên soái tiên sinh
đành phải dựng lên đầucủa Jl— à không! Là đầu hoa hồng.
“Người kia là anh trai em, em đã nói với anh rồi, anh ấy từ quê
mang lên cho em bánh táo mẹ làm cho em, em cùng anh ấy đến bãi
đỗ xe lấy, vốn là muốn ăn cùng anh, ai biết chỉ một lát như vậy, anh
đã không thấy tăm hơi, em còn tưởng rằng——”
Thanh âm tóc dài nghe quái quái, nếu tinh thông tiếng Anh trên
trái đất thêm một chút, ngài Nguyên soái liền sẽ biết, cái loại kỳ quái
này đại biểu cho tủi thân.
Đầu hoa hồng của Nguyên soái nhất tề run rẩy một chút.
“A!? Nói như vậy… rất xin lỗi anh hiểu lầm em bảo bối! Em… em
nhìn anh…” Tóc ngắn vò đầu bứt tai, tóc dài đứng đối diện bỗng

nhiên đem tay bám vào bả vai đối phương, nhếch miệng một cái (kỳ
thật là mỉm cười), sau đó miệng tóc dài gặm lên miệng tóc ngắn.
Hai người gặm nửa ngày mới dứt miệng ra, sau đó tóc ngắn
bỗng nhiên từ trong túi tiền lấy ra một cái hộp, lộ ra bên trong một
cái khuyên tròn lấp lánh.
“Chúng ta kết hôn đi!”
Những lời này Nguyên soái nghe hiểu, bởi vì nghe hiểu, cho nên
anh kích động: nguyên lai cầu hôn còn có thể như vậy!
Anh lại học được một chiêu!
Đối diện tóc dài miệng cong càng lớn.
“Em… Em đây là đáp ứng? Anh… Anh quá kích động! Anh muốn
đem chuyện này ghi lại.”
Miệng nói xong, nhiệt độ cơ thể tóc ngắn tăng lên rõ rệt lại bắt
đầu đào túi áo, một lúc lâu từ trong túi tiền lấy ra một con dao nhỏ.
HARRY LOVE JEAN
Vèo vèo vài cái, tóc ngắn khắc một dòng chữ như vậy lên thân
cây trước mắt.
Đối diện tóc dài miệng lại cong cong, sau đó cầm lấy dao nhỏ
trong tay đối phương, tiếp sau chữ JEAN lại khắc mấy chữ:
HARRY LOVE JEAN LOVE HARRY
“Cái cây này chứng kiến tình yêu của chúng ta, về sau ngày kỷ
niệm kết hôn hàng năm chúng ta đều đến đây, còn phải mang theo

hài tử đến…”
Hai người đều vui mừng, Nguyên soái không vui.
Mặc cho ai mạc danh kỳ diệu bị xăm hình cũng sẽ không vui vẻ
đi? Hơn nữa trên người lại khắc tên người khác, còn love love, về
sau bà xã thấy được thì làm như thế nào? Cầu hôn trước phải cọ cọ
vỏ chứ.
Trong lòng nghĩ, Nguyên soái đang định có động tác, đã thấy tóc
dài trước người lại động.
“Cái kia… khi cầu hôn, có ánh trăng, có nhẫn, có phải hay không
còn thiếu cái gì?” Tóc dài có chút rụt rè giương cằm lên.
“Thiếu cái gì?” Tóc ngắn ngây ngẩn cả người, một lúc lâu, tầm
mắt của bọn họ đồng thời theo mùi hướng nhìn về phía trước chín
mươi độ, dừng ở trên hồng JJ của Nguyên soái.
“Em nói đúng, anh quên hoa, em chờ chút, anh lập tức chuẩn bị
cho em——”
Khắc lên người ta một thân love love coi như xong, còn muốn hái
hoa của ta? Nguyên soái nổi giận, anh quyết định mở miệng.
Để mở miệng, anh biến thành hình người. Vì thế khi tóc ngắn
đáng thương lần thứ hai quay người lại quyết định đi hái hoa, đụng
đầu vào bả vai Nguyên soái.
Tóc dài: “=.=”
Tóc ngắn: “=0=”

Hoàn toàn không có cảm giác áy náy khi khiến đối phương hoảng
sợ, ngài Nguyên soái nghĩ nghĩ, mở miệng nói: “Cậu có biết Bush
đang ở nơi nào không?”
“Ách… lớn hay nhỏ?” Đây là tóc ngắn bị dọa đến sắc mặt tái
nhợt.
“Trẻ tuổi.”
“Nếu nói đến Bush, hẳn là ở Nhà Trắng đi?” Đây là tóc dài trước
thì bị dọa đến sắc mặt tái nhợt giờ tiện đà bị mê đến hai gò má
phiếm hồng.
Gật gật đầu, hỏi được vấn đề bản thân muốn hỏi, Nguyên soái
vung ống tay áo, mang đi một thân love love.
“Cái kia…” Nhìn nhìn vị trí nguyên bản là đại thụ nay lộ ra một cái
động đen thật sâu, thanh âm tóc ngắn có chút run rẩy. Nắm chặt tay
bạn gái, hắn cảm giác tay của đối phương cũng run rẩy rất lợi hại,
“Đừng sợ…”
“Em…” Thanh âm bạn gái có chút chần chờ.
“Đừng sợ!” Tóc ngắn khiến thanh âm của mình càng thêm kiên
định tin cậy.
“A a a, em quên! Cựu tổng thống Bush đã chuyển nhà rồi! anh
đẹp trai phía trước dừng lại a a a!”
Nhìn bạn gái trong ngực muốn tránh thoát khỏi ôm ấp tin cậy của
mình để đuổi theo “Nam quỷ”, tóc ngắn lau nước mắt chua xót,
quyển sách kia nói đúng, “Nam nhân đến từ hoả tinh, nữ nhân tới từ

Sao kim”, đường về đại não bạn gái mình cùng đại não bản thân
mình quả nhiên không phải — cùng một hành tinh.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 4-4
“Kẻlừa đảo, hiện tại ở Nhà Trắng chính là Obama.” Đứng ở cửa
Nhà Trắng, ngài Nguyên soái mặt vô biểu tình nói.
Ngay lúc hết đường xoay xở, anh chợt nhớ tới khi trước gửi hoa
cho Bush có dùng địa chỉ nhà của cậu ấy, trong quang não sử dụng
vệ tinh định vị vị trí của mình, Nguyên soái tiên sinh một lần nữa
bước lên hành trình đi đến nhà Bush.
Anh dự định chậm rãi đi, trên đường muốn tự hỏi mình nên biểu
hiện như thế nào trước mặt Bush một chút, đúng rồi, còn muốn mua
nhẫn~
Khi ngài Nguyên soái một bên đi bộ một bên tự hỏi, trong hoa
viên dưới khu nhà Hồ Bất Thích, vị trí ban đầu vốn là của ngài
Nguyên soái giờ lại nhiều thêm mấy cái cây.
“Các vị như thế nào lại đến đây?” Nhìn bên người trái một phải
hai ba vị đại gia, đề sóng thượng tá sắp phát điên.
“Làm tiền nhiệm đội trưởng thân vệ của ngài Nguyên soái, bảo hộ
ngài Nguyên hạ an toàn là sứ mệnh cao nhất của tôi!” Kia lộ nhiều
trung tướng lời lẽ chính nghĩa, trong động tác, ẩn ẩn lộ ra một mùi
hương hoa hồng quỷ dị hư hư thực thực.
“Làm bộ trưởng tiền nhiệm bộ quốc an của đế quốc, bảo hộ ngôi
sao của đế quốc —— Luther Farah an toàn cũng là sứ mệnh một

đời của tại hạ!” Al trung tướng đồng dạng nghiêm túc vuốt mông
ngựa.
“Làm…”
Có thể so với tư thiếu tướng lên tiếng trực tiếp bị kia lộ nhiều
trung tướng cùng với Al trung tướng xem nhẹ.
Làm đội trưởng thân vệ đương nhiệm của Nguyên soái, đề sóng
thượng tá tỏ vẻ áp lực rất lớn. Đương nhiên, làm một trong những
thủ trưởng của hắn, bộ trưởng bộ quốc an đương nhiệm áp lực
càng lớn hơn nữa: mấy vị đầu sỏ trên đỉnh cao nhất của Kim Tự
Tháp quân bộ đế quốc hiện giờ toàn bộ đang được đặt trong một cái
viện nhỏ nào đó bên ngoài tinh cầu. (còn một vị trọng yếu nhất, đến
nay vẫn không tìm được!)
Lúc này nếu địch quốc bắn một viên đạn đạo tới, thậm chí đạn
đạo đều không dùng, chỉ cần dung lửa, nghiệp lớn của đế quốc có
khả năng là không giữ được!
Tuy rằng bây giờ là thời kì đình chiến, vài vị tướng quân đều có
ngày nghỉ của mỗi người, nhưng thành viên đội thân vệ phụ trách an
toàn của bọn họ lại không có ngày nghỉ, ở trên đất đai của mình thì
cũng coi như xong, mỗi tấc đất mà vài vị đại lão sẽ hạ cố đến chơi
hoặc có khả năng hạ cố đến chơi, đội thân vệ đều cẩn thận kiểm tra
qua, bọn họ khả năng lớn là sẽ không được di chuyển tự do.
Nhưng “Không sợ địch nhân như sói, chỉ sợ chiến hữu như heo”,
câu ngạn ngữ cổ này không biết truyền tới từ nơi nào quả nhiên là
chịu được khảo nghiệm của thời gian, bọn họ nhọc lòng đem
Nguyên soái bảo hộ đến cẩn thận, kết quả địch nhân không có tới,
ngược lại là mấy người ở cục quản lý môi trường đô thị của chính

quốc gia họ (vì điều mục của trung tâm gieo trồng thực vật lệ thuộc
vào cục quản lý môi trường đô thị) ngu ngốc đem Nguyên soái cấp
bắt cóc đến ngoại tinh!
Thời gian dài vô pháp liên lạc với Nguyên soái, quân bộ loạn
thành một nồi cháo, bộ quốc an đã nghĩ đến tình huống xấu nhất,
đúng lúc này mới phát hiện ngài Nguyên soái bị người đưa đến địa
cầu.
Đem nguyên bản hành trình mấy ngày áp súc thành một ngày, để
càng thêm nhanh, còn sử dụng vài điểm khảo sát xuyên không gian,
cửu tử nhất sinh mà đuổi tới vị trí của Nguyên soái, liền nhìn thấy
tình cảnh Nguyên soái của bọn họ đè ép một người.
Sự kiện liên hành tinh a!”
Đề sóng thượng giáo trước đó đã làm đầy đủ chuẩn bị tự nhiên
biết lai lịch của khu nhà trọ này: đây là một cái nhà trọ của người
ngoài hành tinh ở hợp chủng quốc Hòa Kỳ trên địa cầu.
Bọn họ cũng không phải là những người dân bản địa trên địa cầu
không hiểu pháp luật giữa các hành tinh, ở chỗ này tùy tiện đánh
một người đều có khả năng dẫn vấn đề giữa các hành tinh. Vì thế
thành viên đội thân vệ lập tức giả mạo cảnh viên địa phương đem
hai vị đương sự khác, người đưa đến bệnh viện gần đây, sau khi
bảo đảm đối phương sẽ không hướng toà án vũ trụ tố tụng, quay
đầu lại phát hiện ngài Nguyên soái lại không thấy đâu.
Đương nhiên, sau này biết được lần này là người của cục quản
lý môi trường đô thị ra tay: nhân viên công tác đang theo thông lệ
kiểm tra phát hiện ngài Nguyên soái ngã ở ven đường, cảm thấy gây
mất hình ảnh đô thị, liền kéo Nguyên soái bề trung tâm.

Đề sóng thượng tá đã muốn cấm ngữ … Đầu năm nay, ngành
công vụ có hiệu suất cao nhất các hành tinh chẳng lẽ là quản lý cục
môi trường đô thị sao? Như thế nào cục quản lý môi trường đô thị
mặc kệ là ở đâu, ra tay so với cảnh sát quân đội còn nhanh hơn?
Nhìn mấy vị cành cao ngất cách đó không xa, tự cho là đã lừa dối
qua cửa rồi, ngụy trang đến rất tốt, đề sóng thượng giáo thở dài: các
vị cho rằng các vị là nên sinh trưởng cùng cây cối sao?
Nhìn bên này, Đại vương hoa, bình thường sinh trưởng ở rừng
rậm nhiệt đới, đặc biệt ký sinh với loại thực vật họ dây leo, dựa vào
hấp thu chất dinh dưỡng của đối phương để sinh tồn.
Nhìn bên kia, cây Galway Z, nguyên quán là sa mạc.
Còn có bên kia, hạt hạnh nhân, chưa nói tới loại cây sống ở thảo
nguyên bán khô hạn, hơn nữa bộ dạng lại cao, rất bắt mắt!
So với bọn họ, đề sóng thượng tá cảm thấy bản thân đại khái là
đáng tin cậy nhất: thuộc họ cúc, giả mạo đông cúc cũng được đi?
Mấy ngườinày ngốc lâu chiến trường đãi, đều không thông hiểu
sự đời, mình phải nhìn bọn họ mới được. Bất quá thành viên đội
thân vệ mình lúc trước mang theo không dung được, không có
giống sinh trưởng vào mùa đông, hơn nữa chủng loại giống với loại
bình thường trên địa cầu cũng không có, mình nên liên hệ với thủ đô
tinh để phái them một nhóm người nữa đến.
Đang nghĩ, đề sóng chợt phát hiện mấy đống cỏ nhỏ dưới than
đang vẫy vẫy lá cây hẹp dài, mắt hắn giật giật.
“Xin hỏi là đề sóng thượng tá phải không?” Những cỏ nhỏ thuộc
họ dương mao thường sinh trưởng thành thảm cỏ kia, thích hoàn

cảnh rét lạnh, là thực vật được thành trồng mảng lớn, thân ảnh của
bọn họ đều có thể thấy được ở khắp nơi, ngay từ đầu hắn hoàn toàn
không chú ý tới đối phương.
Đông đảo cỏ nhỏ họ dương mao đồng loạt cố gắng quơ lá cây,
đề sóng cuối cùng nghe rõ thanh âm bọn họ truyền đến.
“Ngài thượng tá, chúng tôi có thể giúp ngài bảo hộ ngài Nguyên
soái cùng các tướng quân!”
“Đúng đúng! Chúng tôi che giấu tốt nhất! Người khác tuyệt đối sẽ
không chú ý tới chúng tôi!”
“Chúng ta là cỏ nhỏ, nhưng là số lượng chúng tôi nhiều! Cỏ nhiều
lực lượng lớn!” Một đám cỏ nhỏ líu ríu.
Đề sóng nghe được đầu đều nhanh hôn mê, một lúc lâu, hắn đè
đè lá cây của mình, ý bảo chúng thảo im lặng.
“Các ngươi có thể tới thật sự là quá tốt, nói đúng, các ngươi là
bảo an không dễ dàng bị bại lộ nhất.” Cũng là gián điệp khiến người
ta không nghĩ tới, đương nhiên, những lời này đề sóng chôn ở trong
lòng không nói ra.
“Ta đang muốn hướng thủ đô tinh thỉnh cầu điều người thì các
ngươi liền xuất hiện, McGonnagal tiên sinh bộ trưởng bộ quốc an
thật sự là biết trước.” Bản thân còn chưa nghĩ đến nên điều hạng
người gì đến, bộ trưởng cũng đã chọn xong người thỏa đáng như
vậy, không hổ là bộ trưởng a! Đề sóng trong lòng bội phục.
“Không, chúng ta không phải do McGonnagal tiên sinh gì đó phái
tới.” Uốn éo uốn éo đong đưa lá cây tinh tế, nhóm dương mao oan
ức lại bắt đầu líu ríu đồng loạt nói chuyện.

“A?! Không phải?” Đề sóng ngây ngẩn cả người.
“Chúng tôi được ngài Locker Phil phái tới.”
“Ngài Locker Phil?” Trong óc nhanh chóng loại bỏ tên đầu mục
các cấp trong quân bộ, đề sóng suy nghĩ nửa ngày cũng không nghĩ
ra quân bộ có vị đại nhân nào họ Locker Phil, “Xin hỏi vị kia công tác
ở ngành nào?”
“Bộ quản lý môi trường đô thị.” Nhóm dương mao trả lời đến trăm
miệng một lời.
Đề sóng không lên tiếng, thời gian này, hắn bỗng nhiên sâu sắc
cảm thấy: ngành thâm tàng bất lộ nhất đế quốc, làm không tốt phải
là cục quản lý môi trường đô thị mới đúng.
Vừa lúc đó, một thanh âm sợ hãi từ dưới nền đất truyền đến,
toàn bộ người hành tinh thực vật ở đây thoáng cái đồng loạt đè cành
xuống ——
“Ngài hảo, tôi gọi là anny, đến từ hành tinh an nạp lợi đạt.”
Người hành tinh An nạp lợi đạt, bản thể là động vật có đốt sống
trong đất—— con giun.
Người hành tinh thực vật đang ngồi (?) cẩn thận quan sát, quả
nhiên ở trong hắc ám thổ nhưỡng bên chân Al trung tướng thấy
được một cái đầu nho nhỏ tròn tròn hư hư thực thực.
Cảm thấy bản thân bị nhìn chăm chú, anny có chút thẹn thùng,
rụt lui cái đầu nho nhỏ tròn tròn kia.

“Tôi biết Nguyên soái của các vị ở nơi nào” như là cố lấy toàn bộ
dũng khí của bản thân, anny đem lời mình muốn nói lớn tiếng nói ra,
bất quá theo số lượng từ tăng lên âm thanh càng ngày càng nhỏ,
đến cuối cùng không thể nghe thấy.
Con con giun nhỏ thẹn thùng này mang đến cho đề sóng thượng
tá tin tức tốt nhất trong khoảng thời gian này! Một cái kích động, lá
cây của đề sóng thượng tá rớt một mảnh, vừa lúc nện trên đầu
anny, sau đó cái đầu nho nhỏ tròn tròn kia rụt lui, cơ hồ không nhìn
thấy bong dáng.
Đề sóng thượng tá cố nén kích động, “Phu nhân, nếu lời người
nói là thật, vậy hãy cho ta chứng cớ.”
“Nguyên soái, thời điểm ngài Nguyên soái bị đưa đi, em trai của
tôi còn quấn trên rễ cây của ngài ấy, kết quả đã bị đồng thời mang
đi, nó vừa mới gọi điện thoại cho tôi báo bình an, nó nói Nguyên
soái đã bắt đầu trở về rồi.” Anny nhỏ giọng nói.
“Cái gì!” Đề sóng thượng tá kích động, “Xin hỏi có thể giúp tôi liên
hệ lệnh đệ không?”
“Ách —— di động của cổ tư đinh không gọi được.” Anny suy yếu
mà nói.
“A? Như vậy a…” Cho dù như vậy, đề sóng thượng tá vẫn là thở
dài một hơi.
Nhiều năm kinh nghiệm nói cho hắn biết con giun nhỏ trước mắt
này không nói dối, huống chi nàng cũng không cần phải nói dối,
người hành tinh an nạp lợi đạt cùng bọn họ vốn là chính là quan hệ
bạn tốt.

“Ngài Nguyên soái tựa hồ là đi mua nhẫn đi.” Anny bề ngoài e lệ,
có một tâm hồn bát quái hừng hực, mà bát quái đích xác là cần mọi
người cùng nhau bát, “Người các vị đưa đến bệnh viện lúc trước, có
một người chính là người yêu của ngài Nguyên soái.”
“Cái gì!?” Vì thế, tâm hồn bát quái của người tinh hệ cổ tháp cùng
ba tư cũng hừng hực.
“A! Tôi tới chậm không nhìn thấy! Trời ạ! Bush kia, gọi là Bush
đúng không? Cậu ta là người như thế nào?” Kia lộ nhiều trung
tướng—nhảy ra đặt câu hỏi.
“Người rất tốt, cậu ấy ngày hôm qua còn đưa hoa cho cổ tư đinh,
cũng thường xuyên lại đây chăm sóc cây cối.”
“Thích trêu hoa ghẹo nguyệt, nghe thế nào cũng thấy là một
người hoa tâm a ~” kia lộ nhiều trung tướng cùng Al trung tướng ở
một bên khe khẽ nói nhỏ.
“Ngài Nguyên soái cùng Bush tiên sinh tựa hồ hẹn cùng nhau
đón lễ giáng sinh, kết quả…” Tựa hồ cũng hiểu được chuyện lúc sau
thực xấu hổ, anny không nói cho hết lời.
“Kết quả Nguyên soái quá kích động, đem người đánh bị thương
a.” Đề sóng thượng tá trong lòng yên lặng nghĩ. Hóa ra ngài Nguyên
soái căn bản không phải bị người bắt cóc, mà là tự mình chạy tới.
Một đám người cùng nhau hàn huyên nửa ngày về các tin đồn
xoay quanh ngài Nguyên soái, anny nhìn nhìn đề sóng thượng tá lá
cây có chút héo rũ bên cạnh, nghiêng nghiêng cái đầu nho nhỏ tròn
tròn của nàng.

“Tiên sinh, nhìn ngài có chút mệt mỏi, tôi tưới cho ngài chút nước
nhé?”
“Ách, cám ơn cô, cô thật là một cô gái tốt, nhiều ngày như vậy, cô
là người đầu tiên quan tâm lá cây của tôi có héo hay không, bất
quá… cô có thể hay không đừng trừng tôi … tôi (tất ——)? Cực
kỳ…” Cực kỳ dâm loạn. Đề sóng thượng tá một bên nghĩ một bên
không cẩn thận chống lại đôi mắt nhỏ sáng trong suốt thuần khiết
của anny tiểu thư ——
Ách… Nho nhỏ tròn tròn cái gì, quả nhiên thực manh ~
Vì thế dưới ánh mắt trừng trừng của mọi người, trên đầu đề sóng
thượng tá nở một đóa hoa.
Hoàn toàn không để ý đề sóng thượng tá xuân hoa nở rộ, anny
tiểu thư biến thành hình người, hành lễ với mọi người.
“Anny lữ điếm hoan nghênh ngài! Nước suối hai mươi đôla, phân
bón ba mươi lăm đôla, tùng thổ phục vụ sáu mươi đôla, mời chọn
thực đơn ~ ”
Được rồi, Anny tiểu cô nương nhìn như ngây thơ thực ra lại là
người làm ăn khôn khéo nhất.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 5-1: Bàn về cách khiến một người địa cầu bình thường
phát điên
Không bật đèn phòng ngủ thực tối tăm, giống như trong nội tâm
Lyon · Jackson.
Hắn ngồi dậy.
Hắn chống gậy đứng lên, sau đó lặng lẽ mà tiếp cận cửa phòng
ngủ, mở cửa, bên ngoài cũng là một mảnh tối đen. Nương theo ánh
trăng mỏng manh, hắn nhìn thấy nam tử Châu Á kia đang cuộn mình
ngủ trên ghế sa lông.
Lyon nhẹ nhàng đi tới phòng bếp, tìm thấy vị trí van bình gas
chậm rãi vặn mở, hắn cuối cùng nhìn thoáng qua Hồ Bất Thích trên
ghế sa lông ——qua một giờ nữa, người kia chính là người chết.
Lyon đẩy cửa nhà Hồ Bất Thích, đèn hành lang là loại cảm ứng,
hắn vừa ra khỏi cửa đèn liền sáng. Hiện tại thời gian là rạng sang ba
giờ, đại bộ phận người còn đắm chìm trong mộng đẹp.
Lyon vào thang máy, sau đó trực tiếp ấn phím tầng dưới chót,
thời điểm ngón tay rời khỏi phím ấn, hắn ngẩn người, cơ hồ là đồng
thời, hắn phát hiện nút số 3 sáng lên.
Này ý nghĩa là có người ở lầu ba ấn đợi thang máy.

Hiện tại muốn đi ra ngoài đã là không có khả năng, thang máy đã
bắt đầu đi xuống, Lyon chỉ có thể ở thời điểm thang máy dừng lại cúi
đầu. Hắn không muốn người vào nhìn thấy diện mạo bản thân, dù
sao nhiều người nhìn thấy mình, có lẽ về sau sẽ có thêm nhiều
phiền toái.
Nhưng mà lại không có ai tiến vào.
Lyon ngẩng đầu lên, xuyên thấu qua cửa thang máy mở rộng,
hắn nhìn thấy trong hành lang tối om, ngoài cửa không có một bong
người.
Một trận gió lạnh từ bên cạnh hắn thổi qua, Lyon kinh ngạc phát
hiện đèn hành lang sáng, từ ngọn đèn cách hắn gần nhất bắt đầu
sáng lên, từ gần ra xa, một cái một cái sang lên, tựa như có người
đang đi dưới đèn.
Lyon hạ mí mắt đang giật giật.
Cửa thang máy đóng lại.
(…Phòng 303 lầu ba: pháp kéo ngươi, nguyên quán hành tinh
Brown đức, người trong suốt, nhân viên rửa đường, bình thường
luôn về nhà vào rạng sáng ba giờ rưỡi—— trích từ bút ký điều tra bí
mật của đề sóng thượng giáo.)
Thời điểm ra khỏi thang máy, Lyon thật sâu nhìn thoáng qua cửa
thang máy phía sau mình, lập tức bước lên đường đi trước hoa viên
nhỏ.
Hoa viên thoạt nhìn tựa hồ không giống đêm qua, chính là thoạt
nhìn mà thôi?

“Cây kia như thế nào không có!” Lyon lập tức phát hiện một sự
thật làm hắn vô cùng khiếp sợ!
Đáng chết! Hắn sớm nên nghĩ đến, cây kia đổ lên người mình
làm sao có khả năng hoàn hảo không tổn hao gì?! Hắn quả nhiên bị
đập đến hư đầu!
Nguyên bản chỗ cái cây kia đổ đã được trồng những thứ thực vật
khác, chưa từ bỏ ý định Lyon quỳ trên mặt đất, dựa vào ấn tượng
nơi chôn túi du lịch đào xuống. Hắn còn ôm một tia hy vọng cuối
cùng: gói to kia hắn chôn rất sâu, túi du lịch lại là màu nâu, có lẽ sẽ
không xui xẻo bị người khác phát hiện như vậy …
Mười lăm phút sau, ba cái hố lớn rỗng tuếch há to cái miệng rộng
tối đen, giống như nói cho hắn biết: xem đi, ngươi chính là xui xẻo
như vậy!
Đáng chết! Tiền không có! Trừ bỏ tiền, trong gói to còn có công
cụ mình gây án a! Này nếu như bị người khác phát hiện ——
Xoạch một tiếng, cái gậy dùng để đào đất trong tay Lyon rơi
xuống đất.
“Ai?!” Dư quang đuôi mắt thấy một thân ảnh màu trắng chợt lóe
qua, Lyon mãnh ngẩng đầu lên.
“Ai, rất xin lỗi ——” thanh âm non nớt khiến Lyon ngẩn người,
bám một thân cây bên cạnh đứng lên, hắn thấy thân ảnh màu trắng
đứng cách đó không xa.
Đó là một cô gái nhỏ, sáu bảy tuổi, có một đầu tóc dài đến bả vai
dưới ánh trăng thoạt nhìn như màu ngân bạch, trong tay cô bé

không ôm búp bê giống như những cô bé khác, mà là cầm một cái
xẻng.
Từ từ! Cái xẻng——
“Đã trễ thế này, cháu cầm cái xẻng làm cái gì?” Lyon chậm rãi đi
về phía cô bé.
“Cháu, cháu chuẩn bị tưới nước tùng thổ cho cây cối.” Thanh âm
của cô bé sợ hãi, cô bé bắt đầu lui về phía sau.
Nhưng mà Lyon không cho cô thời gian chạy trốn, hắn chạy tới
trước người bé gái, khom lưng xuống thẳng đến vị trí song song tầm
mắt của cô bé, tầm mắt Lyon cuối cùng dừng trên cái xẻng nhỏ trên
tay trái của cô, trên mặt rất sạch sẽ, không có bùn đất, xem ra bé
con này nói nói thật, cô còn chưa kịp động những thực vật đó.
“Dưới tàng cây có một gói to, có phải cháu cầm đi hay không?”
“… Không! Cháu không có lấy!” Bé gái nhỏ giọng nói.
“Nói cho chú, cháu có phải thường xuyên chơi trong hoa viên
không?” Lyon ý đồ lộ ra một tia mỉm cười hòa ái, bất quá hiển nhiên
biểu hiện của hắn rất thất bại, sau khi hắn mỉm cười, bé gái run rẩy
lợi hại hơn.
“… Vâng.” Cô bé gật đầu.
“Đứa trẻ ngoan, cháu biết chú là ai không?” Lyon hé mắt.
“…” Bé gái cắn cắn môi, ngay khi Lyon cho rằng đối phương
muốn lắc đầu, cô bé gật gật đầu, “Cháu biết, chú là cái chú tối qua bị
cây đổ vào người.”

Đúng là một chuyện ngoài ý muốn.
“Cha mẹ cháu thật sự là không dạy dỗ con gái a, trễ như vậy, còn
cho cháu chạy loạn…” Trong mắt Lyon hiện lên một tia nguy hiểm.
“Cháu, cháu không có cha mẹ, cháu cùng em trai sống cùng
nhau.” Tuy rằng sợ hãi, cô bé vẫn dũng cảm biện hộ cho cha mẹ của
mình.
Cô nhi sao? Thân phận này rất tốt.
“A? Kia nói cho chú biết được không? Sauk hi chú bị đưa đến
bệnh viện, có ai lại tới hoa viên này?” Nhìn chằm chằm miệng bé
gái, trong lòng Lyon ẩn ẩn có một tia áp lực chờ mong.
Sự tình vẫn là có chuyển cơ! Nói! Nói mau a!
Hắn bức thiết ảnh hưởng tới bé gái, bé con nuốt nước miếng một
cái, một lúc lâu hộc ra đáp án.
“Kiệt thụy, anh kiệt thụy lại tới đây.”
Nói xong, cô bé yếu ớt hỏi, “Chú, cháu có thể đi chưa? Cháu còn
muốn đi tưới nước bón phân cho cây …”
Lyon lộ ra một tia vừa lòng mỉm cười.
“Thích chăm sóc cây cối như vậy a, vậy tự mình biến thành phân
bón cho thực vật đi.”
Chặtcổ bé gái, Lyon ném cô bé vào trong cái hố lúc trước đào ra,
sau đó đắp đất thật dày lên.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 5-2
“Sự kiện mưu sát! Đây là sự kiện mưu sát!”
Vừa mới nãy vẫn luôn giả chết, nhóm cỏ festuca nhỏ động cũng
không dám động khi Lyon đi rồi lập tức nổ tung, líu ríu bàn bạc xem
có nên báo cảnh sát hay không cùng với nên báo như thế nào.
“Anny tiểu thư!” Đề sóng thượng tá lập tức biến thành hình
người, đào đất đem anny lôi ra, đã thấy thân thể thon dài thật dài bị
phân thành hai đoạn phân biệt co a co, đang di động.
“Không có việc gì, chúng tôi quen rồi, rất nhiều người rất thích
làm như vậy, chúng tôi thường xuyên đi tới đi tới rồi bị ngắt rụng cổ.
Dài ra là tốt rồi.” Trong đó một đoạn anny giật giật, nhìn nhìn một
mình đoạn khác bị đứt kia, “Gia đình của chúng tôi lại có nhiều một
người rồi…”
Nói tới đây, anny dừng một chút, “Nếu như là con gái liền kêu
GAGA đi, tôi cùng Justinđêm nay muốn đi nghe LADYGAGA biểu
diễn.”
“…” Đề sóng thượng tá hết chỗ nói rồi, còn có thể dựa theo kế
hoạch ban đầu đi nghe cái gì biểu diễn, tuyệt đối là không có việc gì.
Bất quá…”Nghe ý của cô, chẳng lẽ…”
Nhìn nhìn anny hiện tại đang xoay xoay xoay, lại nhìn nhìn GAGA
tiểu thư tương lai cũng đang xoay xoay xoay, trong đầu đề sóng

thượng tá bỗng nhiên có ý tưởng.
“Ân, Justinlà lão nhị, ngày đó tôi đang tại nghe Justinbiểu diễn,
kết quả mê ca nhạc quá điên cuồng, tôi không cẩn thận bị giẫm đứt,
sau đó cứ như vậy.”
Nhìn anny cô nương bình tĩnh, đề sóng thượng tá bỗng nhiên
cảm thấy hành tinh an nạp lợi đạt nghe nói là tràn ngập cư dân thân
đốt bậc thấp kia, là một nơi có thể so sánh với bộ quản lý môi
trường đô thị thần kỳ kia.
Địch nhân cũng không đáng sợ, địch nhân đánh không chết liền
có chút đáng giá chú ý, mà nếu đánh không chết, mỗi một lần đánh
còn tái sinh thêm một địch nhân đánh không chết mới, thật sự là rất
đáng sợ ~
“PS: khi một cái con giun bị phân thành hai, ở dưới điều kiện
thích hợp, mặt khuyết thiếu đầu sẽ phát triển ra một cái đầu mới, mà
đoạn khuyết thiếu đuôi kia, cũng sẽ dài ra một đầu nho nhỏ tròn tròn
khác. Đương nhiên, cũng có học giả chỉ ra loại tái sinh này cực kỳ
không bình thường, tỷ lệ tái sinh vô hạn tiếp cận không, mời các bạn
độc giả quý trọng trân trọng giun nhỏ, không nên bởi vì lợi ích cá
nhân mà đi mưu sát giun, làm không tốt thì sẽ biến thành sự kiện
mưu sát giữa các hành tinh nha thân~ ”
Lee: cổ tư đinh = Justin
cỏ dương mao = cỏ festuca
Đề sóng =? (ai biết thì chỉ nha)
Chưa beta lại mấy chương trước, khi nào hoàn sẽ dò lại(づ ￣ ³
￣)づ〜♥

Còn nữa, HAPPY NEW YEAR☆*･゜ﾟ･*(^O^)/*･゜ﾟ･*☆ chúc
chúng hủ sang năm mới ngày càng xinh đẹp, giỏi giang, thành đạt
và càng ngày cànghủ. Hú hú hú~~
Cỏ festuca

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 5-3
Hoàn toàn không biết những chuyện phát sinh trong hoa viên khi
hắn đi rồi, Lyon một lần nữa về tới nhà trọ, trên hòm thư có tên chủ
hộ cùng với dãy số phòng bọn họ cư trú, hắn tính toán thông qua
biện pháp này tìm ra Jerry.
Hắn lần này kỳ thật cũng không dự định giết nhiều người, vốn
muốn chuẩn bị thực hiện xong một vụ này sẽ thu tay, nhưng luôn
luôn có nhiều người muốn tự tìm chết!
Tầm mắt theo thứ tự tên trên hòm thư mặt lướt qua, Lyon hé mắt.
501 Jerry · Paula Polly.
Rất tốt, tao biết mày đang ở nơi nào.
Năm phút đồng hồ sau, Lyon đứng ở cửa phòng 501. Hắn nhìn
nhìn đồng hồ, bây giờ là rạng sáng năm giờ, hắn phải đẩy nhanh tốc
độ, trước khi những người khác tỉnh lại——
Trong lòng nghĩ, hắn thử đẩy cửa, sau đó kinh ngạc phát hiện
cửa không khóa, sau khi mở cửa, hắn nghe được tiếng hát mơ hồ.
Không xong! Người kia đã tỉnh!
Động tác mở cửa trong nháy mắt dừng lại, trong khi Lyon đang tự
hỏi bước tiếp theo nên làm như thế nào mới tương đối thích hợp,

hắn ngửi được sữa tắm mùi.
Tên kia đang tắm.
Cái này dễ làm…
Trong nháy mắt, Lyon nghĩ tới kiểu chết thích hợp nhất với tên
Jerry này.
Tựa như một con mèo, Lyon chậm rãi tiếp cận phòng tắm, cửa
phòng tắm cũng là khép hờ, qua khe cửa hắn nhìn thấy trong phòng
tắm có một người đàn ông thân thể trần truồng đang ngồi trên ghế
bên cạnh bồn tắm lớn lau người. Lyon cẩn thận quan sát một chút
bồn tắm lớn phía trước người kia, rất tốt, bên trong đầy nước.
Chính là hiện tại! Thừa dịp hiện tại đối phương đưa lưng về phái
mình —— Lyon hét lớn một tiếng, Lyon nhanh chóng từ phía sau
lưng tiếp cận người đàn ông, sau đó mãnh liệt đem người đó đẩy
vào bồn tắm lớn, cuối cùng dùng sức ấn đầu đối phương vào trong
nước!
Đối phương dùng sức giãy dụa, khí lực của y vượt qua tưởng
tượng của Lyon, Lyon nhìn khắp nơi tìm kiếm công cụ thích hợp,
cuối cùng hắn nhặt lên vòi hoa sen rơi dưới sàn hung hăng đập đầu
vài cái lên đầu người đàn ông.
Đối phương giãy dụa lập tức yếu dần.
Dùng vòi hoa sen đập thật mạnh vài cái lên đầu đối phương,
Lyon đè nặng đầu đối phương trong lòng tính thời gian, thời điểm
đếm tới một trăm hai mươi rốt cục buông lỏng tay ra.

Dưới mặt nước người trẻ tuổi trừng một đôi mắt, không cam lòng
chết đi.
Lyon ném vòi hoa sen trong tay xuống.
Một lần nữa đi vào đại sảnh, hắn bắt đầu lục tung tìm kiếm túi du
lịch của mình. Hắn nghĩ, nhất định là người này đem túi du lịch của
mình cầm đi, nhưng thời điểm lục tung phòng vẫn cứ không thu
hoạch được gì, trong lòng Lyon một lần nữa nóng nảy.
“Tại sao có thể như vậy!? Đồ không phải người này lấy đi …”
Tựa như một con thú bị vây, hắn bắt đầu đi qua đi lại trong phòng,
thẳng đến khi hắn nhìn thấy ánh mặt trời màu trắng bên ngoài, lúc
này mới ý thức tới bản thân đã không còn thời gian để chậm trễ.
Nhếch môi, Lyon rời khỏi phòng Jerry.
Mà ngay một khắc khi cửa đóng, trong phòng tắm phía sau hắn,
thanh niên tóc hồng từ dưới nước nhảy ra——
Đát đát đát quang mông chạy đến phòng khách, hắn cầm điện
thoại lên bấm bấm bấm. Đường dây điện thoại nơi này trực tiếp kết
nối với phòng làm việc hành tinh ngoài trái đất, toàn bộ số điện thoại
công cộng đều sẽ tự động liên thông với phòng làm việc hành tinh
ngoài trái đất, cho nên tìm được số điện thoại giống nhau nhưng đối
tượng lại không giống nhau là như vậy.
“Uy! Là ngoại cảnh bộ (cục cảnh sát ngoài hành tinh) sao? Tôi
muốn báo nguy!”
Cục cảnh sát xử lý nhiệm vụ ngoài hành tinh, tên gọi tắt ngoại
cảnh bộ, là ngành thống nhất xử lý sự kiện báo nguy của người
ngoài hành tinh cư trú ở địa cầu.

“Tên? Hành tinh quê quán? Sự kiện?” Đầu kia điện thoại truyền
đến thanh âm lười biếng giống như chưa tỉnh ngủ.
“Jerry · Paula Polly, người Moratti, vừa rồi tôi ở nhà phòng tắm bị
tập kích!” Thanh niên có một đầu tóc dài màu đỏ lửa có tính tình hỏa
bạo giống y như màu tóc hắn.
“Moratti? Người cá a… Được rồi, nói chút xem, đối phương tập
kích anh như thế nào?” Thanh âm đối phương vẫn lười biếng, thậm
chí ngáp một cái.
“Bại hoại kia đẩy tôi vào trong nước!”
“…” Người đầu kia điện thoại trầm mặc, “Anh nói đối phương tập
kích anh bằng cách đẩy mạnh anh vào trong nước, đúng không?”
“Đúng! Hắn còn dùng lực ấn đầu tôi vào trong nước!” Vừa nghĩ
tới chuyện vừa rồi gặp phải, giọng Jerry liền càng lớn.
“Báo nguy không thành lập, anh đã nghe qua có người tập kích
một con cá lại dùng phương thức là ném con cá vào trong nước
chưa? Anh xác định đối phương không phải thấy anh mắc cạn nên
cứu anh sao?”
Xoạch một tiếng, đối phương cúp điện thoại.
Nhìn chằm chằm điện thoại trong tay kêu bíp bíp, Jerry trợn tròn
mắt, suy nghĩ nửa ngày vẫn cảm thấy bản thân không báo sai cảnh
cục, vì thế lại gọi lần nữa.
“Uy! Tôi muốn báo nguy!”

“… Tại sao lại là anh? Chờ thời điểm anh có thể bị sặc nước thì
báo cảnh sát lại đi!” Phanh mà một tiếng! Đối phương treo điện
thoại.
“… Kỳ thị… Đây là kỳ thị người cá!” Jerry trừng mắt nhìn điện
thoại trong tay, tức giận đến cả người run run, một lúc lâu, hắn dùng
sức lực lớn hơn đối phương cúp điện thoại.
“Quỷ làm biếng! Các anh không giúp tôi bắt bại hoại, tôi tự mình
đi bắt!”
Thanh niên người cá tức giận vì thế tiếp tục quang mông chạy ra
hành lang, bắt đầu ấn chuông cửa từng nhà.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 5-4
Mà ngay trong khoảng thời gian này, Lyon đã một lần nữa về tới
phòng Hồ Bất Thích. Đã không còn đường lui, hắn ở nơi này đã giết
hai người, không, là ba.
Nhẹ nhàng thử thử hô hấp nam tử trên ghế sa lông, Lyon nín thở
hướng bàn tay về phía ví đối phương để trên bàn: hắn là trở về lấy
tiền.
Túi du lịch chứa tiền cướp được cùng công cụ gây án không tìm
thấy, mà hắn đã giết ba người ở nơi này, đây còn chưa phải điểm trí
mạng nhất, cảnh sát đã gặp qua hắn—— đây mới là điểm chết
người! Hắn nhất định sẽ bại lộ, chỉ là vấn đề thời gian sớm hay
muộn mà thôi.
Hắn phải chạy trốn nhanh một chút.
Lấy toàn bộ tiền trong ví tiền ra, cảm thấy bản thân sắp không
khống chế được hô hấp, Lyon vội vàng bước nhanh ra khỏi phòng
Hồ Bất Thích.
Hắn dùng tốc độ nhanh nhất đi xuống lầu, hắn đã thấy được cửa
lớn khu nhà, trời sắp sáng, thái dương lên cao, xem ra hôm nay sẽ
có ánh mặt trời rất đẹp…
Bước chân Lyon bỗng nhiên dừng lại.

Một khắc nhìn thấy thân ảnh nho nhỏ ở cửa kia, hắn cảm thấy độ
ấm chung quanh mình chợt giảm xuống!
Tóc màu vàng, váy nhỏ màu trắng, đúng là cô bé mình gặp đêm
qua!
Tại sao có thể như vậy? Chính mình ngày hôm qua rõ ràng đãbẻ
gãy cổ của con bé a!? Làm sao có thể?! Lyon tim đập nháy mắt
chậm một nhịp.
Hắn đứng trong hành lang khu nhà, mà cô bé kia đứng ở ngoài
cửa dưới ánh mặt trời. Nữ hài tóc vàng kim giống như có thể phản
quang, cơ hồ làm bỏng mắt hắn, Lyon xoa xoa mắt, thời điểm mở
mắt ra lần nữa, cô bé ở cửa đã không thấy đâu nữa.
Lyon bỗng nhiên cảm thấy ánh nắng bên ngoài thực lạnh.
“Làm sao có thể?” Hắn lẩm bẩm nói.
“Cái gì không có khả năng? Sớm an! Anh thoạt nhìn đã tốt hơn
nhiều, anh đây là muốn đi ra ngoài?”
Thanh niên đẹp trai một tay đút túi mỉm cười đi tới, một tay khác
làm một tư thế cúi chào, cậu ta tươi cười thân thiết, tựa như anh
chàng nhà bên, bất luận kẻ nào thấy cậu ta mỉm cười đều sẽ nhịn
không được cười theo, nhưng mà giờ này khắc này, Lyon lại hoàn
toàn cười không nổi.
“HI—— Johnny.” Khóe miệng miễn cưỡng kéo kéo, Lyon lộ ra
một nụ cười cứng ngắc.”Anh… Vừa rồi lúc tiến vào có nhìn thấy một
cô bé, mặc quần trắng, có một đầu tóc vàng hay không…”

“Ân? Không có.” Johnny nghiêng đầu nghĩ nghĩ, một lúc lâu sau
lắc lắc đầu, “Anh đây là như thế nào nha? Một bộ dáng gặp quỷ.”
Trong lòng thịch một cái, thời điểm nghe thấy hai chữ “Gặp quỷ”,
Lyon nuốt nước miếng một cái.
“Nhìn anh thật sự không tốt, vẫn không nên đi ra ngoài, tôi đỡ
anh lên lầu thế nào?” Johnny nói xong, khí lực của cậu ta rất lớn,
không chấp nhận Lyon cự tuyệt. Chờ đến khi Lyon một lần nữa phục
hồi lại tinh thần, hắn phát hiện mình đã bất tri bất giác đứng trước
cửa nhà Hồ Bất Thích.
“HELLO! Bush cậu ở nhà không? Tôi đưa Liên về này!”
Lyon nhìn thanh niên rất quen thuộc gõ cửa, trong hành lang an
tĩnh, thanh âm đập cửa đặc biệt vang dội.
Nguy rồi! Không thể để cậu ta khiến người kia tỉnh dậy——
Trong lòng nghĩ, Lyon từ trong túi tiền lấy ra cái chìa khóa đưa
cho Johnny.
“A! Anh có chìa khóa a, sớm nói.” Cầm chìa khóa lên, Johnny
hướng Lyon cười cười.
Lyon đờ đẫn nhìn cậu ta, sau đó, hơi hơi lui hai bước về phía
sau, đồng thời hít sâu —— sau đó, hắn ngừng lại hô hấp.
Nín thở ngưng thần, hắn nhìn theo Johnny đi vào cửa nhà Hồ Bất
Thích.
Lyon ở trong lòng tính tonas vài giây, nếu hiện tại dùng ô-xít-cácbon đậm đặc, không đến năm giây Johnny liền sẽ ngã xuống.

Hắn thật sự không còn thời gian giết người thứ tư, chính là ngươi
cố tình tự mình dâng lên, chớ có trách ta!
… Ba… Hai… Một ——
Đã đến giờ!
Lyon trừng lớn hai mắt, sắc mặt của hắn càng thêm tái nhợt, vì
cái gì? Vì cái gì Johnny không có ngã xuống?
(Thân! Lượng hô hấp dự trữ của khủng long là một trăm nha!
Cậu ta còn chưa kịp thở dốc đâu ~)
“Nha?! Bush còn đang ngủ, tôi đây vẫn là đi về trước thì tốt hơn.”
Nhìn thấy Hồ Bất Thích “ngủ” trên ghế sa lông, Johnny hạ giọng đi
ra, thời điểm đi ngang qua Lyon, còn thực săn sóc đỡ Lyon vào
phòng trong.
“Bye!”
Johnny đóng cửa lại.
Trên hai tay nổi gân xanh, đại não thiếu dưỡng khí nghiêm trọng,
Lyon cảm thấy chính mình đã khó chịu đến vô pháp tự hỏi, hắn lần
đầu tiên nghe thấ tiếng tim đập của chính mình, một nhịp một nhịp,
hô hấp theo cũng dần dồn dập, một loại cảm giác kỳ diệu thản nhiên
sinh ra, cái loại cảm giác này có chút như là nôn nóng, có chút như
là kích động.
Lyon · Jackson, từ sinh ra tới nay còn không biết có vật gì có thể
khiến một người đàn ông sợ hãi.

Không đúng… Nhất định phải làm cái gì đó… Nếu không, nếu
không liền…
Trong lòng cưỡng chế mệnh lệnh chính mình, Lyon đứng lên!
Hắn dùng một bàn tay nhanh chóng bóp mũi của mình, sau đó
nhanh chóng đi vào phòng bếp khóa van lại, cuối cùng dùng khí lực
cuối cùng của mình chạy vội tới trước cửa sổ, mở ra cửa sổ đồng
thời hắn duỗi đầu ra ngoài cửa sổ, sau đó há to miệng hút một hơi
không khí ——
Cảm giác mê muội, huyệt thái dương của hắn đập thình thịch,
hắc ám trong nháy mắt bao phủ tầm mắt hắn!
Lần thứ hai mở mắt ra Lyon vựng huyễn một chút, mặc cho ai
tỉnh lại, phát hiện hơn phân nửa cái thân người mình treo ở ngoài
cửa sổ đều sẽ vựng huyễn.
Thiếu chút nữa liền từ trong cửa sổ rơi ra, Lyon vội vàng rút về
thân mình, hắn tưởng bản thân đại khái là ngất đi thôi, tuy rằng hắn
mở cửa sổ ra để hô hấp, nhưng trong nháy mắt không khí đối lưu,
vẫn là hít phải không khí chứa đầy ô-xít-các-bon. Trong đũng quần
ướt đẫm, hắn không khống chế được.
Đầu óc của hắn vẫn có chút không tỉnh táo, ngồi dưới cửa sổ,
hắn cảm thấy nửa người trên cương lãnh vô cùng. Tầm mắt của
hắn, dừng ở tay trái Hồ Bất Thích buông trên mặt đất.
Chần chờ một chút, Lyon chậm rãi đứng lên, hắn một lần nữa
đến gần sô pha, chậm rãi đưa tay qua, hắn lần thứ hai xác định đối
phương không có hô hấp đã tử vong.
Chính là, vì cái gì Johnny không có chuyện?

Hắn có loại cảm giác gặp ác mộng, nồng độ ô-xít-các-bon bên
trong quả nhiên đến độ có thể trí mạng, chỉ là Johnny kia lại có thể ở
bên trong đợi lâu như vậy mà một chút việc cũng không có, người
kia…
Ánh mắt Lyon có chút đăm đăm: hiện tại bản thân nên làm như
thế nào? Hắn lần đầu tiên mê võng.
Tiếng đập cửa thình lình đánh vỡ yên tĩnh bên trong, bối rối đem
tầm mắt chuyển dời đến cánh cửa cách đó không xa, Lyon nuốt
nước miếng một cái sau đó nhẹ nhàng đi tới, không trực tiếp mở
cửa.
Lyon nhìn chằm chằm mắt mèo nhỏ trên cánh cửa chậm chạp
không chịu nhích người, tựa như thúc giục hắn, chuông cửa lại vang
lên.
Hắn khom lưng xuống, ghé mắt trái ngay lỗ nhỏ, thời điểm thấy rõ
đối tượng ngoài cửa, Lyon đặt mông ngồi xuống sàn nhà!
Thượng đế! Hắn nhìn thấy gì? Làm sao có thể? Làm sao có thể
là người kia?
Người ngoài cửa rõ ràng là vừa mới bị hắn chết chìm tại bồn tắm
lớn trong Jerry · Paula Polly!
Jerry · Paula Polly thân thể trần truồng, bộ dáng giống như thời
điểm hắn chết đuối, trên người hắn ướt đẫm. Lyon cảm thấy, vừa rồi
bản thân thậm chí trong nháy mắt còn thấy được bọt nước từ trên
tóc hắn nhỏ giọt rơi xuống.
Người kia tìm đến hắn!

Trái tim đập đến cơ hồ muốn nhảy ra khỏi ngực, ngay khi Lyon
khẩn trương tới trình độ nhất định, ngoài cửa truyền đến âm thanh
ma xát sàn sạt, kéo trên sàn nhà … âm thanh di động ma xát.
Cái âm thanh ma xát kia dần dần đi xa.
Sau đó, lại có tiếng chuông cửa vang lên, bất quá đó là chuông
cửa những nhà khác.
Thời gian từng giây từng phút trôi qua, đến khi trong hành lang
không còn thanh âm gì, Lyon run rẩy đứng lên. Nhưng mà ngay khi
hắn muốn mở cửa tìm hiểu đến tột cùng, chuông cửa lần thứ hai
vang lên!
Lyon run rẩy, lần thứ hai đem con mắt trái nhìn qua mắt mèo, vừa
thấy, hắn cơ hồ hồn phi phách tán: lúc này đây, đứng ở ngoài cửa
chính là cô bé bị hắn bóp chết kia!
“A a a a a a ~~~ người kia rõ ràng đã chết a a a a!”
Hung hăng cào tóc của mình, mắt Lyon trừng đến vô cùng lớn,
hắn như thế nào cũng không nghĩ được, liên tục ba lần! Ba lần! Mỗi
lần đều là thủ đoạn trí mạng, những người đó lại mỗi lần đều có thể
một lần nữa xuất hiện trước mắt hắn.
“Làm sao có thể?!”
Lyon cảm thấy bản thân sắp điên rồi.
Không đúng! Có lẽ… hắn đã điên rồi?
Vừa lúc đó, có tiếng động từ phía sau hắn truyền đến. Ôm đầu,
Lyon hoảng sợ nhìn lại phía sau——

“Như thế nào không mở cửa?” Trên ghế sa lông, người thanh
niên mà hắn đã kiểm tra là không có hô hấp, mỉm cười ngồi dậy.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 6-1: Tại quốc gia mà một trận gió thổi qua đều có khả
năng mang thai
“… Ngoại… Tinh… Người… Người… Đến… …”
Tại thời điểm mọi người nghị luận sôi nổi, có thể so với tư thiếu
tướng rốt cục nói hoàn chỉnh một câu, mọi người đã quen hắn chậm
rãi lên tiếng trong trí nhớ phiên phiên phiên, đem hắn trước lên tiếng
nhảy ra đến, mới phát hiện hắn nguyên câu là:
“Làm… Bộ… Trưởng… Bộ… Tình… Báo… Đế… Quốc… Quân…
Bộ… Tôi… Muốn… Nói… Tỉnh… Nguyên… Suất… Các… Hạ…
Hồ… Bất… Thích… Các… Hạ… Là… Người… Đến… Từ… Địa…
Cầu… ”
Được rồi, ngài có thể so với tư, tôi hiểu lầm anh cũng giống như
những người khác là đến đây xem náo nhiệt, nguyên lai ngài là cầm
báo cáo thu thập tình báo lại đây! Chỉ là… Ngài, chỗ nào cũng tốt,
khi nói lại quá quá quá quá —— chậm! Nghiêm trọng chậm trễ quân
tình a a a!
Bất quá… Có thể so với tư thiếu tướng nói gì đó? Người yêu của
ngài Nguyên soái… Là người Trái Đất?
Đóa hoa của Kia lộ nhiều trung tướng bỗng nhiên run lên,
“Chuyện này ngài Nguyên soái biết không?”

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 6-2
Chắc chắn là không biết!
Ngài Nguyên soái giờ phút này đang quẫn quẫn hữu thần nghe
người bên cạnh tự xưng là Justin người hành tinh an nạp lợi đạt giới
thiệu địa cầu với anh. Con giun nhỏ này quấn trên rễ cây của anh bị
anh đồng thời mang theo, mới tỉnh ngủ không lâu biến thành hình
người xuất hiện trước mặt anh, cậu ta đến khiến ngài Nguyên soái
rất cao hứng, này có nghĩa là có người dẫn đường cho anh.
Justin rất nhiệt tình, chẳng những đáp ứng dẫn đường cho anh,
lại còn dẫn anh mua nhẫn ăn bữa sáng. Tiền… Bạn nói tiền tới từ
đâu? Tất nhiên là từ trong túi du lịch ngài Nguyên soái tùy tay xách
theo.
Liên cũng không biết cái túi to này là chuyện gì, từ sau khi anh
tỉnh lại, cái túi to kia ở ngay trong rễ cây của anh, trong nháy mắt mở
túi ra anh khó thấy được hoảng sợ: mặc cho vị nào là người hành
tinh thực vật mở túi to tùy thân mang theo ra phát hiện bên trong có
một đống xác khô đều sẽ mất bình tĩnh, cho đến vừa rồi, thông qua
con giun nhỏ kia thuyết minh, anh mới biết được bên trong chính là
tiền thông dụng trên tinh cầu này—— tiền giấy. (Lee: edit đến đoạn
này cảm thấy thiệt ba trấm, hóa ra lâu nay mình xài xác người ngoài
hành tinh *phun máu*)

Cũng là nhờ phát hiện này, Liên rốt cục ý thức được nơi này căn
bản không phải tinh cầu thuộc tinh hệ cổ tháp cùng ba tư!
“Nói như vậy, Bush không là người cổ tháp cùng ba tư a…” Liên
rốt cục phát hiện mình giống như đã nghĩ sai điểm gì rồi.
“Cái gì? Lúc trước anh thế nhưng không biết?” Justin hút một hơi
coca, sau đó lại cắn một miếng humberger, đây là bọn họ vừa mới
mua ở McDonald’s, lúc này, lúc này chỉ có cửa hàng McDonald’s hai
mươi bốn giờ là đang mở cửa.
Bọn họ hiện tại đang đi tắc xi đi về khu chung cư Hồ Bất Thích
cùng Justin cư trú.
“Tôi cũng không biết anh ấy là vào ở như thế nào, bất quá con
người anh ấy rất tốt, ở chung với mọi người không tồi, những người
không nguyện ý kết bạn như khủng long Johnny cùng người cá
Jerry đều là bạn tốt của anh ấy.”
Người tinh hệ An bích ti bởi vì rất thích giết chóc cho nên bị toàn
bộ người trên tinh hệ kính nhi viễn chi, mà người cá Moratti… lại là
vì đầu óc không tốt lắm cho nên tất cả mọi người không nguyện ý
cùng bọn họ kết giao.
“Uy! Lấy tiền! Chúng ta đến nơi rồi.” Không biết thân phận Liên,
Justin nói năng không chút băn khoăn.
Liên gật gật đầu, từ trong túi du lịch lấy ra một xấp tiền đưa cho
lái xe, sau đó lập tức xuống xe.
“Nha! Anh đưa nhiều quá! Lái xe tiên sinh, chú thối tiền lẻ! Tôi
nhiều nhất cho chú mười đồng tiền boa, còn lại chú trả cho tôi!”

Tùy ý Justin cùng lái xe ở bên kia cò kè mặc cả, Liên lần thứ hai
đứng ở trước khu chung cư, anh nhìn về phía cửa sổ lầu bốn, Bush
là ở chỗ này ——
“A! Nguyên soái ngài cuối cùng đã trở lại!” Đề sóng thượng giáo
mắt sắc lập tức nhổ rễ biến thành hình người.
“Ngài biết không? Bush tiên sinh là người địa cầu! Thân phận
người địa cầu không thể thay đổi a!” E sợ thiên hạ bất loạn trung
tướng kia lộ nhiều cũng chạy lại đây.
Sau đó, thời điểm vài người đang nhìn phía trên ót ngài Nguyên
soái, tề xoát xoát vẻ mặt cứng còng.
Ngài Nguyên soái … trọc đầu.
“Ân.” Nhìn thoáng qua nhóm cấp dưới của mình, tầm mắt Liên
lập tức trở lại vị trí ban đầu.
“Ngài ấy căn bản không phải người thực vật, cho nên gửi hoa
cũng không dùng được, cái kia… hai người… làm sao sinh con?”
Kia lộ nhiều trung tướng vừa nói, một bên liều mạng khống chế bản
thân không nên nhìn chằm chằm ngài Nguyên soái đầu trọc.
“Đúng vậy, chúng ta không sinh được con…” Liên kinh ngạc nói.
Cấp trên của mình là một tên kết hôn cuồng, muốn sinh con
muốn đến điên rồi, hiện giờ lại ái thượng người không thể sinh con
với mình, đây quả thực là một bi kịch, trung tướng kia lộ nhiều bắt
đầu tự hỏi nên an ủi cái người đáng thương này như thế nào, lại
phát hiện Nguyên soái tiên sinh bắt đầu hơi hơi rung động, xong rồi,
ngài ấy muốn nổi bão——

“Cho nên những thực vật đó căn bản không phải dã loại Bush
cùng người khác sinh ra! Bush vẫn yêu ta!” Một chút lo lắng cuối
cùng trong lòng trở thành hư không, ngài Nguyên soái tâm hoa nở
rộ.
“…”
“…”
Nguyên lai ngài còn nghĩ đến chuyện kia a… Ở đây mọi người
hết chỗ nói rồi.
Làm bản thể là người hành tinh thực vật cổ tháp cùng ba tư, nói
thực ra, bọn họ đối với ý tưởng mạc danh kỳ diệu này của ngài
Nguyên soái hoàn toàn vô pháp lý giải, nói thí dụ như loại ý tưởng
“Người kia chỉ có thể sinh con với một mình ta” này.
Thực vật biến thành hình người là đại xu thế của giống tiến hóa,
nhưng cho dù biến thành hình người, đặc tính bản thân bọn họ sẽ
không biến đổi, tỷ như, chủng loại thức ăn của bọn họ; tỷ như,
phương thức giao phối của bọn họ.
Đế quốc dùng quân sự để lập nghiệp, tại trong năm tháng dài lâu
phát triển văn minh khoa học kỹ thuật sáng lạn, thành tựu trên
phương diện nghệ thuật cũng huy hoàng, nhưng mà không biết có
phải do duyên cớ bản thể là thực vật, tính (性 tính dục) văn hóa của
bọn họ ——
Phát triển vô hạn tiếp cận không.
Khi du lịch vũ trụ, nếu có người nói bạn nhìn giống người hành
tinh cổ tháp cùng ba tư, ngàn vạn không nên dựa theo ý tứ trên mặt

chữ cho rằng đối phương khen bạn bộ dạng xinh đẹp, đối phương
kỳ thật là đang ngầm châm chọc bạn tính vô năng (quẫn).
Giống như tổ tiên bọn họ, người hành tinh cổ tháp cùng ba tư
thông qua động vật nhỏ mang theo mầm mống của bọn họ đi xa
phương mọc rễ, lợi dụng côn trùng, còn có gió, đổi góc độ giảng
giải, chuyện một trận gió thổi qua nói không chừng cả đất nước liền
mang thai này, làm không tốt sẽ biến thành quốc gia lạm giao nhất
toàn vũ trụ, chín mươi lăm phần trăm cư dân không biết cha mẹ
thân sinh của mình là ai, cái tinh hệ này là quốc gia có số lượng con
riêng nhiều nhất toàn vũ trụ. (đương nhiên, phát minh ra màng tránh
thai cường lực đã giảm bớt loại tình huống này)
Dù sao bản thân cũng sẽ không biết được mình ở bên ngoài có
vào lúc bản thân không biết gì mà cùng với người nào đó sinh con,
vậy lại càng không dễ dàng tìm bạn lữ cho mình!
Trong hoàn cảnh khó khăn này, muốn kết hôn, muốn bạn lữ chỉ
sinh con cho một mình mình … ngài Nguyên soái thật sự là một gốc
quái thụ —— toàn bộ “Người” ở đây đều nghĩ như thế.
Ở quốc gia này, con trong giá thú mới là một loại kết quả kỳ diệu.
“Gả… Kê… Tùy… Kê… Gả… Cẩu… Tùy… Cẩu…” (Lee: gả cho
gà thì theo gà, gả cho chó thì theo chó. Edit mấy câu này mệt quá)
Trong lúc mọi người ở đây nhìn đỉnh đầu trơn bóng mới mọc hoa
nhỏ của Nguyên soái, thiếu tướng có thể so với tư rốt cục nói xong
tổng kết đặc tính của người địa cầu của hắn. Trường kỳ làm công
tác tình báo, thiếu tướng có thể so với tư năng lực ngôn ngữ rất
mạnh, vừa ra khỏi miệng chính là một câu ngạn ngữ cổ ngữ trên địa
cầu, mọi người vội vàng nhất tề ấn xuống máy phiên dịch.

“Ý là kết hôn thì sẽ đi theo đối phương định cư sao? Người địa
cầu thật sự là… rất hiền lành!” Hiểu được sức nặng của những lời
này, nhóm người hành tinh thực vật đều rung động.
Thật giống như gấu bắc cực không thể sinh hoạt ở nhiệt đới,
nhóm thực vật cũng có đặc tính phân bố như vậy, dạng cây gì nên
sinh trưởng ở khu vực nào, đây là quy định tốt.
Sau nhóm thực vật lại có hình người thuận tiện hành động, bọn
họ có thể hành tẩu chung quanh, nhưng mà đối với bọn hắn mà nói,
loại biến hình này chỉ là vì hình thái công tác mà thôi, phần lớn thời
gian bọn họ vẫn tình nguyện duy trì hình thái thực vật để sinh hoạt.
Sau khi thực vật có thể hóa thành hình người, xảy ra rất nhiều bi
kịch tình yêu, hai người thực vật trẻ tuổi nhất kiến chung tình, cũng
kết hôn, nhưng nguyên hình của bọn họ ưa thích hoàn cảnh thổ
nhưỡng khác nhau, trường kì sinh hoạt cùng nhau tất nhiên sẽ có
một bên thân thể không khỏe thậm chí tử vong, chung đụng thì ít mà
xa cách thì nhiều, cuối cùng chỉ đi đến kết cục chia tay. Đó cũng là
một trong những nguyên nhân mấy năm gần đây người trẻ tuổi thích
tìm đối tượng đồng chúc để kết hôn.
Dưới loại hoàn cảnh này, người địa cầu chủ trương lấy chồng
theo chồng cái gì, bọn họ thật sự là —— hâm mộ chết!
Liên khóe miệng chậm rãi giơ lên.
Đây là lần đầu tiên anh mỉm cười.
Anh chợt nhớ tới biểu tình nhếch miệng của lông rậm cùng lông
ngắn vừa mới nhìn thấy kia, lúc ấy anh chỉ cảm thấy có chút quái,

nhưng hiện tại anh biết biểu tình nhếch miệng của đối phương
nguyên lai đại biểu chính là vui sướng.
Kỳ thật, Liên có đôi khi thật sự cảm thấy mình là một quái nhân,
anh có rất nhiều bí mật không thể nói cho người khác biết: tỷ như
anh rất thích đọc tiểu thuyết tình yêu của Milan tinh hệ cùng với tam
điểm đương tuồng (cùng loại với phim truyền hình tám giờ nhàm
chán vừa thối vừa dài ở địa cầu) (tam: ba, điểm: giờ, đương: hồ sơ,
tuồng: kinh kịch – không biết edit kiểu gì nên để nguyên), người bên
trong biểu tình đa dạng, biểu tình khi khóe miệng giơ lên tên là mỉm
cười, bộ dáng khóe mắt tích nước được gọi là khóc, Liên thử học
tập qua, lại như thế nào cũng không học được, cho nên vẻ mặt của
anh vẫn luôn cứng ngắc.
Lại tỷ như, anh còn rất thích xem ảnh chụp giáo dục dành cho
người lớn của an bích ti tinh hệ, hình ảnh hai con khủng long đánh
nhau, sau lại biến thành hình người quang mông đánh nhau khiến
anh cả người sợ hãi, nhưng vẫn nhịn không được nhìn xuống, bất
quá bộ vị mấu chốt trong phim anh thấy không rõ lắm, muốn nhìn
người ta thao tác cụ thể như thế nào cũng không có biện pháp, anh
từng thử sờ qua hạ thân chính mình, bất quá cọ xát đến đứt cũng
không có cảm giác gì.
Anh cũng từng đi nhìn lén những cặp tình lữ khác ở chung, bất
quá tựa hồ loại hành vi này giới hạn với động vật có vú, tình lữ
người thực vật tựa hồ hoàn toàn không có cái loại hành vi thân mật
này.
Ngài Nguyên soái đối với loại sự tình này thật sự tò mò lại bất
hạnh vô pháp đi hỏi người khác, cho nên mới vụng trộm chạy đến
diễn đàn, sau đó nhận thức Bush~

Nghĩ đến Bush, trong tim sen vui rạo rực.
Bush là người hợp phách với anh nhất mà Liên từng gặp, mặc kệ
nói đề tài gì đều có thể tán gẫu đến thực hợp ý nhau, hơn nữa hai
người còn có thể chia sẻ kịch bát quái bản thân xem qua.
Được rồi, kỳ thật Hồ Bất Thích cũng là người yêu thích phim tình
cảm, cậu khi còn bé còn đặc biệt thích xem kịch quỳnh dao, bản
thân còn trộm thuê tiểu thuyết quỳnh dao đọc, sau lại bị Hồ mụ
mãnh liệt ngăn trở, một người chạy đến nước ngoài cũng có chú ý
đến chuyện này, hiện tại trên giá sách trong phòng bày đầy tiểu
thuyết quỳnh dao cũng sẽ không có người ngăn cản cậu nha!
Một khắc đưa tặng đóa hoa của mình kia, Liên đã quyết định kết
hôn với Bush, sau khi kết hôn, bọn họ nhất định phải cả đời ở cùng
một chỗ giống như những gì viết trong tiểu thuyết, nếu Bush không
nguyện ý chuyển nhà thì anh liền đến đây ở, tóm lại tuyệt đối không
thể giống những người khác anh ở chỗ anh, em ở chỗ em như vậy,
anh muốn loại sinh hoạt gia đình miêu tả trong tiểu thuyết.
Mà trước mắt, người khác nói cho anh biết, Bush là người địa
cầu sinh hoạt theo đơn vị gia đình…
Nghĩ đến đây, Liên hưng phấn nhìn phía cửa sổ thuộc về Hồ Bất
Thích kia——

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 6-3
Sau cửa sổ kia đang phát sinh một việc hung tàn.
Bên trái trên ghế sa lông, Hồ Bất Thích chết rồi sống lại, bên phải
sau ván cửa, là cô bé chết đi sống lại cùng thanh niên bị hắn dìm
chết trong bồn tắm lớn.
Lyon · Jackson hoảng sợ ngồi trên sàn nhà, đầu óc của hắn trống
rỗng!
“Anh không việc gì đi?”
Lyon sắc mặt trắng bệch nhìn Hồ Bất Thích từ trên ghế sa lông
đứng lên, hướng hắn đi tới.
“Như thế nào không mở cửa?”
“Mày, mày không được lại đây! Không được tới gần tao! Mày,
mày đi qua tao sẽ gọi cảnh sát!” Trường kì chịu kiềm nén sợ hãi nay
hoàn toàn bùng nổ, Lyon rống lớn! Hắn không ngừng lui về phía
sau, khi nhìn thấy điện thoại treo trên tường, hắn giống như thấy
được cọng rơm cứu mạng.
“Tao… muốn báo cảnh sát! Đúng! Báo cảnh sát!”
Khóe mắt ẩm ướt, Lyon đã hoàn toàn không có cách nào tự hỏi.
Cầm điện thoại, hắn lần đầu tiên trong đời bấm 911, một giờ trước

cảnh sát là người tránh còn không kịp giờ thành người hiện tại hắn
muốn đi gặp nhất, “Này! Là cảnh sát phải không? Mau tới! Cứu tôi!
Van cầu các anh cứu tôi!”
“Anh đến tột cùng muốn gọi điện mấy lần mới thôi! Còn gọi nữa
tôi sẽ kiện anh tội quấy rối!” Cảnh sát ở đầu kia điện thoại lại hoàn
toàn không nghe giải thích của hắn.
“Nơi này có quỷ a! A, tôi không phải bị bệnh thần kinh, nơi này
thật sự có quỷ a! Uy! Đừng cúp điện thoại a! Van cầu các anh!”
Đối phương treo điện thoại.
“Liên, anh rốt cuộc làm sao vậy?” Thanh niên người châu Á cách
hắn càng ngày càng gần.
Khẽ cắn môi, Lyon lần thứ hai bấm số điện thoại cục cảnh sát,
“Tôi tự thú!”
Khi nói ra những lời này, Lyon đã hạ quyết tâm, hắn tuyệt đối
không thể tiếp tục đợi ở trong này, nơi này thật là đáng sợ, hắn hoài
nghi nơi này có thể chính là địa ngục hay không, hắn có phải là
người sống duy nhất trong khu chung cư này hay không!
Thượng đế a! Hắn chưa bao giờ biết, sẽ có một ngày hắn cư
nhiên sẽ cho rằng cục cảnh sát chính là thiên đường!
“Mau tới bắt tôi! Ngày hôm qua vụ cướp ngân hàng trên phố
Lacey là tôi làm! Vụ án cướp xe chở tiền năm ngoái cũng là tôi làm!
Các anh nhanh tới bắt tôi quy án!”
“… A? Qua điều tra rõ quả thật có án kiện ở trên phát sinh, chúng
tôi bước đầu tiếp thu anh tự thú, hiện tại chúng ta sẽ phái nhân viên

cảnh vụ gần đây qua tiếp thu anh tự thú.” Thanh âm đối phương
lười biếng biến thành giải quyết việc chung.
“Nhanh! Nhanh lên!” Lyon lần đầu tiên bức thiết muốn gặp cảnh
sát như vậy.
“Rồi, chúng tôi vừa lúc có một nhân viên biên chế trong khu
chung cư đó, tên của anh ta là —— ”
“Đông! Đông! Đông!” Trong điện thoại thanh âm cảnh viên chưa
mất, bỗng nhiên truyền đến tiếng đập cửa, người trong nhà nhất tề
đem tầm mắt chuyển hướng cửa nhà.
Nơi đó vô thanh vô tức đứng một thanh niên áo đen.
“Tôi vừa mới nhận được điện thoại từ cảnh cục, nói nơi này có
một phạm nhân yêu cầu bắt.” Thanh niên áo đen ngữ khí rất vững
vàng, ánh mắt của anh ta nhìn chung quanh một vòng, cuối cùng
dừng trên người Lyon.
“Là tôi là tôi! Bắt tôi nhanh lên!” Lyon lập tức từ bên cửa sổ nhảy
lại, gắt gao nắm chắc cánh tay Smith tiên sinh.
“Smith… Tiên sinh? Ngài tại sao lại ở chỗ này?” Nghe vậy, Hồ
Bất Thích ngơ ngác mở miệng, nói thực ra, cậu cũng bị Liên làm cho
mơ hồ, bắt cái gì… Rốt cuộc là xảy ra chuyện gì?
“Hừ hừ ~ tôi đã nói người kia ý đồ mưu sát tôi, không phải người
tốt! Các anh là đám cảnh viên vô năng, mãi mới có một người đến!”
Hoàn toàn không thèm để ý bản thân đang trần trụi, Jerry hai tay
chống nạnh, quơ tiểu JJ thực kiêu ngạo nói với Smith tiên sinh.
“A? Smith tiên sinh là cảnh sát?” Hồ Bất Thích nghiêng đầu.

“Không, là cảnh khuyển.” Không để ý đến Jerry đứng một bên,
thái độ của Smith tiên sinh đối với Hồ Bất Thích ngược lại rõ ràng lễ
độ hơn rất nhiều.
“A?!” Hồ Bất Thích cùng Lyon đồng thời ngây dại.
Lyon cẩn thận quan sát người đàn ông trước mặt, sau đó, tầm
mắt rốt cục dừng trên cổ đối phương, hắn chú ý tới nơi đó treo một
cái thẻ, trên mặt viết một chuỗi chữ tiếng Anh: MR. Smith.
Mắt Lyon bỗng nhiên mở to, làm một tội phạm nghiêm cẩn chỉ số
thông minh cao, xem qua là nhớ là bản lĩnh hắn luôn luôn tự hào,
giây đầu tiên nhìn thấy cái thẻ này, hắn liền nghĩ tới con chó
Rottweiler gặp trong thang máy kia!
Càng xem càng cảm thấy người đàn ông trước mắt cùng con chó
kia có chỗ nào đó giống giống, lại liên hệ đến chuyện đối phương
vừa mới tự giới thiệu là cảnh khuyển, trong đầu Lyon có một ý
tưởng phi thường quỷ dị thậm chí là buồn cười:
Người đàn ông này… sẽ không phải là chó biến thành đi?
Đúng rồi, vừa rồi trong điện thoại bản thân không nghe câu nói
sau cùng, đầu kia điện thoại tựa hồ nói có nhân viên biên chế trong
khu chung cư này…
Chung cư này đều là quái vật, người nam này cũng là người
trong chưng cư, anh ta cũng là quái vật!
Trong đầu bị suy nghĩ này chiếm cứ, Lyon rốt cuộc không muốn
đợi ở trong này thêm một giây nào nữa, hắn nhân thời cơ phá cửa
mà chạy!

Sợ hãi bộc phát ra thể lực kinh người, hắn tránh Rottweiler đuổi
theo chạy tới dưới lầu, ở cửa, hắn thấy một thanh niên đang nhàn
nhã đứng ở nơi đó hưởng thụ ánh mặt trời, không còn lựa chọn nào
khác, Lyon dùng cánh tay kẹp cổ đối phương.
Cơ hồ là tại cùng thời khắc đó, những người thực vật có mặt ở
đây nhất tề biến thành nhân loại.
Lyon ánh mắt cơ hồ trừng đến rơi ra ngoài: tiếp sau người có thể
là chó đen biến thành, tựa hồ là để nghiệm chứng ý nghĩ của hắn,
thực vật ở trước mặt hắn biến thành người sống!
Ông trời! Thượng đế a… Van cầu ngài! Con về sau sẽ đúng hạn
đi nghe giảng đạo! Van cầu ngài! Để con rời đi đi!
“Hắn đây là muốn làm gì a?” Kia lộ nhiều trung tướng nghiêng
đầu.
“Hắn… Khóc… …” Có thể so với tư thiếu tướng chậm rãi.
“Đám người các ngươi! Hắn bắt cóc Nguyên soái! Trời ạ! Người
địa cầu rất không lễ phép!” Duy nhất đề sóng thượng tá ý thức được
chuyện gì đang phát sinh tại hiện trường nhảy dựng lên.
“Chúng mày chuẩn bị cho tao một chiếc xe hơi, không! Chuẩn bị
cho tao một cái trực thăng!” Lyon run run rẩy rẩy nói, hắn cảm thấy
mặt đất quá nguy hiểm, hắn bay lên trời.
“Trực thăng? Làm như thế nào! Phương tiện giao thông cổ xưa
như vậy chúng ta hiện tại không có a!” Người hành tinh thực vật bắt
đầu thảo luận nội bộ.

“Mặc kệ nó! Chuẩn bị một cái có hình dạng tương tự là được,
anh không thấy hắn khóc rồi sao?”
“A! Chỗ tôi ngược lại có cái tàu bay bộ dạng rất giống trực thăng,
bên trong thoạt nhìn cũng có thể lấy giả đánh tráo, đem cái kia cho
hắn đi.”
Vài người nói thầm trong chốc lát, rất nhanh đã đem máy móc
chuẩn bị tốt, vì để tàu bay thoạt nhìn càng giống trực thăng, bọn họ
còn đặc biệt tốn thời gian làm nhái cái cánh quạt.
Trực thăng được chuẩn bị tốt, Lyon lập tức túm ngài Nguyên soái
nhảy lên, làm một tội phạm cướp bóc chuyên nghiệp, nhất định phải
thuần thục nắm giữ hết thảy công cụ chạy trốn.
“Ha ha ha ha ha! Đám quái vật chúng mày, tao cuối cùng cũng rời
khỏi đây!” Giữa không trung mơ hồ truyền đến tiếng cười điên cuồng
của Lyon.
“Hắn bay đi rồi.” Al trung tướng híp hai mắt, cong khóe miệng.
“Mặc kệ hắn ở bên trong thao tác như thế nào, đích đến cuối
cùng của cái tàu bay kia cũng sẽ không thay đổi.” Kia lộ nhiều trung
tướng bên miệng khơi mào một tia mỉm cười tà ác.
Cái tàu bay kia đã được đặt trước đích đến, là một vệ tinh nhỏ
bên cạnh vũ trụ chưa khai phá.
Ở tinh cầu đó khả năng chỉ có một đám dân bản xứ hoang man
tồn tại, Lyon đáng thương, thượng đế phù hộ ngươi, sớm sinh ra
quý tử, hoặc là… Trời biết đây là lời chúc phúc tốt đẹp nhất mà hắn
biết đến A-men ——

Có thể so với tư thiếu tướng biết rõ tôn văn hóa giáo trên địa cầu
ở trong lòng vẽ một chữ thập.
“Từ từ —— ngài Nguyên soái! Ngài Nguyên soái còn ở trong tay
của hắn a!” Người bình thường tổng là dễ dàng quan tâm đến loạn,
đề sóng thượng giáo kéo lấy tóc mình phát điên đứng lên.
Vài vị cán bộ vô cùng sảng khoái đưa tàu bay duy nhất trên tay
bọn họ có thể tùy thời vận dụng cho phạm nhân, hiện tại phạm nhân
bắt cóc ngài Nguyên soái chạy trốn, bọn họ muốn dùng cái gì để
đuổi theo?!
Những tàu bay khác toàn bộ đậu ở cảng quản chế, nước xa căn
bản không cứu được lửa gần, vậy phải làm sao bây giờ? Những tên
thủ hạ vô dụng, rõ ràng cố ý ở phía dưới tàu bay rũ xuống một cái
thang dây, nhưng lại không có một người nào bò lên đi.
Đề sóng thượng giáo tuyệt vọng ngẩng đầu nhìn trực thăng càng
ngày càng nhỏ phía trên bầu trời, sau đó, hắn bỗng nhiên mở to hai
mắt nhìn, hắn phát hiện một chuyện vô cùng mạo hiểm, chính là Hồ
Bất Thích đang run run rẩy rẩy bám thang dây leo lên trên.
Ách… Đây là sức mạnh của ái tình sao? Bạn lữ người địa cầu
thật sự là dũng cảm lại đủ tình ý! Nguyên soái liền giao cho ngài,
chờ tôi xin được phi thuyền sẽ đi đón các vị trở về!
Good Luck! Đề sóng thượng giáo đối với Hồ Bất Thích càng ngày
càng nhỏ làm một cái thủ thế chúc may mắn của địa cầu vừa mới
học được!
Rottweiler
Prince 7216225820jpg

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 7: Ngài Nguyên soái cầu hôn
Hồ Bất Thích cảm thấy hôm nay hết thảy tựa hồ là lạ ở chỗ nào,
tất cả mọi người nói gì cậu nghe không hiểu, còn cố tình không có
người nào trả lời vấn đề của cậu.
Bất quá không thích hợp nhất cũng là bản thân cậu.
Cho tới bây giờ Hồ Bất Thích đều là thị dân an phận thủ thường,
rõ ràng phát hiện Liên là đối tượng cảnh sát truy nã, rõ ràng nhìn
thấy Liên bắt cóc con tin còn cướp một cái máy bay trực thăng, còn
ma xui quỷ khiến đi theo. Nếu chỉ là đơn thuần đuổi theo còn chưa
tính, chính là khi cậu bò lên, còn đạp rớt vài người đồng thời bò lên
cùng cậu.
Lần đầu tiên làm chuyện xấu lương tâm Hồ Bất Thích có chút bất
an, chỉ là cậu vẫn không muốn Liên cứ như vậy bị bắt.
Liên không phải người xấu, Hồ Bất Thích tin tưởng vững chắc
điểm này, cho nên nhất định là có nghĩ sai cái gì rồi, cậu muốn làm
rõ ràng mà còn cứu con tin vô tội ra.
Run rẩy, Hồ Bất Thích rốt cục đứng trước cửa khoang thuyền,
sau đó, cậu liếc mắt một cái liền thấy Liên đang ngồi trước bàn điều
khiển bận rộn. Đứng một lúc mà đối phương cũng không phát hiện
mình, dùng sức chớp chớp đôi mắt bị gió mạnh thổi khô, Hồ Bất
Thích quyết định vẫn nên chào hỏi trước.

“Hi… Xin chào.”
Kỳ thật đây chỉ là một câu chào hỏi rất phổ thông, nếu nó được
sử dụng vào thời gian địa điểm không lý tưởng như hiện tại.
Cứng ngắc quay đầu lại, trên mặt “Liên” lộ ra biểu tình quỷ dị
giống với loại mà thế giới gọi là hò hét——
“Mày! Mày tại sao lại ở chỗ này? Mày, mày lúc nào thì đứng ở nơi
đó?” Hồ Bất Thích trong mắt “Liên” —— Lyon, thật vất vả khôi phục
một chút huyết sắc trên mặt xoạt cái lập tức lại trắng.
“Tôi đứng ở chỗ này đã được một lát.” Hồ Bất Thích thành thật
nói.
Bất quá loại biểu tình thành thật này của cậu trong mắt đối
phương, lại bị tự động phân biệt thành biểu tình cứng ngắc lạnh như
băng.
“Mày không được lại đây!” Rốt cuộc không cố thao tác trên bàn
điều khiển nữa, Lyon cơ hồ tuyệt vọng, vừa rồi trên mặt đất còn có
cơ hội đào tẩu, hiện tại ở trên trời, trong không gian bịt kín cùng con
quái vật này ở cùng một chỗ, ngày chết quả thực không còn xa!
Trong thùng dụng cụ phía dưới bàn điều khiển có một cái cờ lê
lớn, Lyon cuống quít nắm cờ lê trong tay, rõ ràng là kim loại lạnh
như băng, hắn thế nhưng không cách nào cảm nhận được cảm giác
lạnh, bởi vì tay hắn so kim loại còn lạnh hơn.
“Gió quá lớn, thật lạnh.” Hồ Bất Thích còn nói nói mấy câu, sau
đó hướng bên trong buồng phi cơ đi vài bước.

“Gió… rất… lớn… … thật… lạnh… A…” Những lời này từ cửa
khoang thuyền cùng gió lớn vù vù thổi vào trong lỗ tai truyền đến
tâm nội vô cùng sợ hãi của Lyon, liền thành âm thanh âm trầm mang
theo âm rung của quỷ.
“A a a a a ~ thế giới chết tiệt này!” Lyon hoảng sợ tới cực điểm lại
không còn đường thối lui vì thế quơ cờ lê về phía Hồ Bất Thích, cờ
lê nhắm ngay đầu Hồ Bất Thích hung hăng đập đi xuống, lại không
giống như mong muốn, đập đối phương đầu rơi máu chảy.
Người lúc trước bị hắn coi như con tin mang lên máy bay đứng
chắn trước người Hồ Bất Thích, dùng cánh tay thay cậu đỡ một cái
cờ lê hung ác này.
Lyon ngây ngẩn cả người, hắn nhìn nhìn cờ lê chế tác hoàn mỹ
trong tay, nơi đó, bộ phận nguyên bản thẳng tắp hiện tại xuất hiện
một vết lõm.
Mà thanh niên cứng rắn chịu một đập này lại mặt không đổi sắc,
giống như không bị thương, con ngươi màu băng lục tựa như thủy
tinh, lạnh lùng nhìn chằm chằm Lyon.
“A —— ”
Giống như một con thú bị vây khốn gào thét, Lyon như không
muốn sống dùng cờ lê không ngừng công kích tới đối phương, đối
phương lại chỉ chặt chẽ che chở người phía sau, mặc cho trên
người bị đánh bao nhiêu cái cũng giống như không cảm giác được.
Cuối cùng Lyon hết khí lực, cờ lê rơi trên sàn nhà, đặt mông ngồi
dưới đất, người đàn ông hung ác nhất nước Mỹ này bắt đầu nha
nha khóc lên.

Dùng một bàn tay may mắn không bị đập, thanh niên có đôi mắt
màu băng lục nhặt cờ lê lên, mặt không đổi sắc đập vào đầu người
đàn ông còn đang khóc lớn, vì thế, thế giới an tĩnh.
Rốt cục, đôi mắt màu băng lục kia chống lại mắt Hồ Bất Thích.
“Anh… Anh là Liên.” Không phải câu nghi vấn mà là câu khẳng
định, Hồ Bất Thích ngơ ngác nói.
Khóe miệng cứng ngắc cong lên, con ngươi màu băng lục của
thanh niên quăng cờ lê dính máu trong tay xuống, nhẹ nhàng chạm
lên mặt Hồ Bất Thích.
Đều là cậu không tốt, đem một tội phạm hung ác nhận sai thành
Liên, dẫn sói vào nhà không nói, đối phương giả mạo Liên, còn nghĩ
Liên trọng thương —— ở trên, là kết quả sau khi Hồ Bất Thích tự
hành phân tích não bổ.
Hồ Bất Thích cẩn thận kiểm tra toàn thân Liên, cánh tay Liên bị
thương, bất quá không đợi Hồ Bất Thích động thủ, Liên đã tự mình
động thủ băng bó xong xuôi, vì thế dễ dàng thấy được: trên cái đầu
bóng lưỡng có rất nhiều vết trầy da so le không đồng đều, khắp đầu,
tóm lại thoạt nhìn, tóc Liên về sau muốn mọc dài… Tương đối khó
khăn.
Vì thế, Hồ Bất Thích thật cẩn thận khen ngợi Liên, “Kiểu đầu của
anh thật là dễ nhìn.”
Yên lặng sờ sờ đỉnh đầu của mình, biểu tình của Liên lập tức trở
nên hung tàn.
Đáng chết —— tên hỗn đản nào cạo mái tóc dài phiêu dật của
mình cạo thành đầu trọc? Còn cạo giống như chó gặm?! Đây là ý

nghĩ đầu tiên trong đầu ngài Nguyên soái.
Này nhất định là sự kiện khủng bố phát sinh khi mình chịu đủ đả
kích thất tình mà bảo trì hình thái đại thụ! Nguyên soái mặt không
đổi sắc phẫn nộ rồi.
May mắn anh có thói quen tùy thân mang theo máy theo dõi.
(có thể so với tư thiếu tướng: người… làm… ngài… kinh…
thường… c… o… s… trầm… tư… giả… mất… đi… ý… thức… …
duyên… cố…)
Giây tiếp theo, ngài Nguyên soái nhanh chóng từ trong túi tiền lấy
ra máy giám thị thần tốc vuốt vuốt, vì thế, anh phát hiện hỗn đản
khiến mình thế trọc đầu là ai.
Là Bush…
Kỹ thuật… Thật tốt a…
Tầm mắt rời khỏi máy giám thị, ngài Nguyên soái một lần nữa
nhìn về phía Hồ Bất Thích, có chút chột dạ lộ ra một nụ có cười chút
bi thảm.
Vì thế, trong mắt Hồ Bất Thích, đó là Liên lấy ra một mặt kính
cầm tay (máy giám thị ngoài hành tinh phi thường giống với gương
cầm tay phụ nữ địa cầu hay dùng), cẩn thận nhìn hồi lâu, sau đó đối
với mình lộ ra một tia tươi cười lấy lòng lại thương tâm.
Trong lòng lộp bộp một tiếng, Hồ Bất Thích phỏng đoán Liên vì
chuyện “Bản thân về sau khả năng sẽ trọc đầu” mà suy nghĩ tiêu
cực.

Trọc đầu trong thời kì còn thanh niên—— đây quả thực là một
trong bảy đại sự kiện bi thảm của đàn ông! Đừng nói Liên là kiểu
người chú ý hình tượng “Tùy thân mang theo gương nhỏ cầm tay
của nam hẳn là rất chú ý hình tượng đi?” Đừng nói là đàn ông bình
thường, cho dù là Hồ Bất Thích thuộc kiểu trạch nam, phát hiện hiện
tại đã mình bắt đầu Địa Trung Hải mà nói, cũng là không có cách
nào tiếp thu.
Nhất thời nghĩ không ra nên nói cái gì để an ủi đối phương mới
tốt, nhìn Liên cực lực áp chế lại vẫn cứ để lộ ra biểu tình bi thảm, Hồ
Bất Thích quyết định cùng Liên đồng cam cộng khổ.
“Tôi thích nhất là đầu trọc! Chờ chúng ta trở về tìm được thợ cắt
tóc, tôi cũng muốn đi cạo đầu!”
Nói thế nào cũng thấy giả tạo, Nguyên soái yêu nhất là tực mình
tạo kiểu tóc vì thế quẫn.
Ngài Nguyên soái vừa mới bị bắt tiếp thu cái chuyện bi thảm bản
thân trong một đêm bị biến thành đầu trọc phát hiện một chuyện
buồn nhất trong nhân sinh: bà xã yêu đầu trọc, anh còn chưa kịp tiêu
hóa sự thật này, liền phát hiện chuyện càng bi thảm: bà xã yêu đầu
trọc coi như xong, còn muốn bản thân cũng trọc đầu.
Cái kia… Đầu trọc thời gian dài, hoa… sẽ không nở được orz.
“Tuy rằng hai người không sinh được con, nhưng là vẫn không
muốn từ bỏ năng lực sinh hài tử” Nguyên soái tinh thần sa sút.
Ngay khi ngài Nguyên soái liều mạng sa sút tinh thần, Hồ Bất
Thích vắt hết tế bào não nhớ tên mấy anh đẹp trai mà đầu trọc, để

khiến Nguyên soái tin tưởng rằng đầu trọc cũng có thể rất bảnh, bàn
điều khiển máy bay trực thăng vang lên tiếng gợi ý.
“Ai? Trời ạ! Tôi mới phát hiện cư nhiên không có ai thao tác máy
bay!” Hồ Bất Thích hậu tri hậu giác.
Vị này thật sự là thần kinh rất không nhạy bén, Al trung tướng
nghe lén qua hệ thống từ một chỗ khác hết chỗ nói rồi.
“Bất quá nó tựa hồ là điều khiển tự động, không biết chúng ta
hiện tại đang ở nơi nào trên tại nước Mỹ?”
Hồ Bất Thích nhìn Liên lập tức đi hướng khống chế bàn điều
khiển, Liên tựa hồ rất quen thuộc thao tác hệ thống, dưới sự điều
khiển của anh, phi cơ chậm rãi hạ độ cao. Hồ Bất Thích hưng trí
bừng bừng nhìn qua cửa sổ, hoàn toàn không nghĩ đến vấn đề phá
hủy không khí như “Vì sao Liên lại kéo dài tới hiện tại mới điều khiển
cho máy bay hạ xuống” như vậy.
Liên trước nhảy xuống, dưới sự trợ giúp của anh, Hồ Bất Thích
cũng an ổn nhảy xuống.
“Ách —— máy bay trực thăng hỏng sao?” Nguyên vị trí vốn phải
là cánh quạt giờ phút này trống không, cho dù là không có thưởng
thức hơn nữa cũng biết cái máy bay trực thăng này rốt cuộc không
sử dụng được nữa—— cánh quạt vốn là trang bị mà sau này mới
gắn vào, bay vào không gian thì rớt hỏng.
“Có lẽ, chúng ta không có cách nào bay trở về đi.” Đây là câu
khẳng định, Hồ Bất Thích nhìn Liên, Liên nhẹ nhàng nắm chặt tay
cậu.

“Cũng tốt, tôi vẫn luôn muốn đi du lịch đến châu lục khác!” Hồ Bất
Thích đỏ mặt, nhẹ nhàng nắm lại tay Liên.
Xin lỗi, ngài muốn đi du lịch các bang khác trên nước Mỹ vẫn là
tạm thời không có cách nào thực hiện, bởi vì ngài đã bay ra khỏi
nước Mỹ —— bay ra khỏi trái đất —— bay vào hệ ngân hà.
Hoan nghênh bay đến hành tinh số 129 thuộc tinh hệ không biết
tên! Nói tôi còn chưa đi qua cái tinh cầu kia đâu!
Al trung tướng đang bàng thính nội tâm OS xong, tiếp tục nghe
lén, tinh cầu này trước đó đã xảy ra chuyện toàn thể đội viên đoàn
khảo sát mất tích, lúc này nhiệm vụ khảo sát của bọn họ cũng bao
quát việc theo dõi vấn đề an toàn của khối tinh cầu này, ngài Nguyên
soái đồng ý tự mình đi trước là chuyện tốt.
“Quả thực không giống nước Mỹ a.” Hồ Bất Thích đối với chuyện
này hoàn toàn không biết gì cả, thậm chí còn cho là mình còn dắt
tay Liên chậm rãi đi trên địa cầu, trong đầu cậu vẽ ra một bức địa
đồ, vô luận bọn họ lúc ấy là đi về phương hướng nào, cảm giác
cũng đều không nên là hoang vu như chỗ không có người ở như thế
a?
Đúng vậy, bọn họ hiện tại đang giẫm trên mảnh thổ địa phi
thường hoang vắng, đừng nói là người, ngay cả động thực vật cũng
cơ bản tuyệt tích.
“Là đất kiềm.” Một đường quan sát, Hồ Bất Thích ngồi xổm xuống
vốc lên nắm bùn đất, cuối cùng thì thào lẩm bẩm: “Kỳ quái, chỗ nào
có thể có một mảnh đất lớn bị nhiễm phèn như vậy chứ?”

Cậu mờ mịt nhìn về phía trước, nơi này giống như một nơi bị
thượng đế quên lãng, nhìn không thấy bất luận một ân huệ nào của
thiên nhiên, chỉ có hoang vu, không trung xanh đến có chút yêu dị
cùng con đường hiu quạnh giao hội thành một đường chân trời
thẳng tắp. Chung quanh dị thường yên tĩnh, thật giống như giữa trời
đất chỉ còn lại có hai người bọn họ.
Bất quá rất nhanh, dân bản địa chủ động đến đây hướng bọn họ
chào hỏi.
7.2
“Ông ~ ông ~ ông ~”
Con muỗi dẫn đầu phát hiện bọn họ, sau đó rất nhanh, muỗi từ
bốn phương tám đều bay đến liên hoan.
“Ba” một tiếng, Hồ Bất Thích đánh chết một con muỗi trên cánh
tay Liên, thi thể muỗi dính ở trên bàn tay cậu, cậu cẩn thận phân biệt
một chút, kinh ngạc nói, “Đây chính là muỗi đực.”
Liên khó hiểu nhìn về phía hắn, không giống như Hồ Bất Thích
luống cuống tay chân đánh muỗi, tuy rằng cũng bị muỗi vây quanh,
anh cũng rõ ràng có chút phiền, bất quá lại không vươn tay đi đánh
muỗi.
Hồ Bất Thích nhìn không được, lúc này mới ra tay giúp anh đập
muỗi.
Cùng lúc đó, Hồ Bất Thích lại ở trên người mình đánh chết một
con muỗi, đồng dạng nhìn kỹ, lúc này mới đem hai con muỗi ý trên
tay cho Liên nhìn.

“Anh xem, râu những con muỗi này phân nhánh, là muỗi đực.
Thật kỳ quái a… Theo lý thuyết chỉ có muỗi cái mới có thể hút máu
a? Muỗi đực chỉ hút nhựa thực vật mà thôi.”
Hồ Bất Thích vừa cẩn thận quan sát một chút muỗi trên người
Liên, “Không sai, đậu trên cánh tay anh quả nhiên đều là muỗi
đực…”
Lời còn chưa dứt, Hồ Bất Thích chợt nhớ tới: người bình thường
sẽ không mỗi khi đánh chết một con muỗi còn muốn quan sát một
chút giới tính của muỗi.
Không xong! Nhất định lại bị cho là trạch nam nhàm chán biến
thái——
Cứng ngắc đem tầm mắt thu hồi, Hồ Bất Thích cười khan vài
tiếng cúi đầu. Tầm mắt của cậu vô ý dừng trên tay trái vẫn luôn
buông tại bên người của Liên, ong ong rất nhiều muỗi bay chung
quanh.
Hồ Bất Thích lúc này mới phát hiện mục tiêu của những con muỗi
đó đúng là nơi này!
Trên tay Liên băng bó bằng vải xé từ quần áo của cậu, từ lúc trên
máy bay trực thăng Lyon công kích Hồ Bất Thích, Liên đúng là dùng
cánh tay kia chắn công kích của Lyon, biểu hiện của anh cực kỳ
bình thường, còn có thể tự mình băng bó miệng vết thương, cho
nên Hồ Bất Thích vẫn cho rằng vết thương nơi đó không nghiêm
trọng lắm, nhưng mà hiện tại nơi đó lại đang không ngừng rỉ máu!
Hồ Bất Thích sắc mặt xoát trắng, cậu đã nắm của tay kia Liên,
bắt đầu cởi bỏ lớp băng vải thô ráp bên trên, miệng vết thương dần

dần lộ ra, tay cậu run rẩy đến càng ngày càng lợi hại.
“Tôi… Cư nhiên không phát hiện…” Thương thế của anh thế
nhưng nghiêm trọng như thế ——
Mảnh vải hoàn toàn cởi bỏ, lộ ra chính là tay trái bị trọng thương
đến vặn vẹo!
Vải dệt quần áo mà Liên dùng để băng bó miệng vết thương rất
thô, trên mặt ngấm đầy máu, nhưng mà miệng vết thương còn
không ngừng đổ máu, Liên nhất định là sợ mình lo lắng, cho nên
mới nhanh chóng dùng phương thức băng bó thô bạo như vậy, sợ
baăng chậm bị mình phát hiện ——
Nhất định phải cứu Liên!
Cảm giác lòng bàn tay Liên càng ngày càng lạnh, trong lòng Hồ
Bất Thích chỉ còn lại có một cái ý niệm trong đầu.
Trên người bọn họ cũng không có băng gạc, trên máy bay trừ bỏ
một ít phân bón cùng nước ra thì cũng không có dược vật cấp cứu
khác, Hồ Bất Thích vắt hết óc, cuối cùng nhớ tới Lyon bị bọn họ bỏ
quên nằm trên sàn trực thăng… Đùi phải của anh ta.
Vì thế hai mươi phút sau, băng vải thật dày đã từng quấn trên
thạch cao trên đùi phải của Lyon liền bị gỡ xuống dưới băng lại trên
cổ tay Nguyên soái.
Có qua có lại, máu ngừng lại, chỉ là sắc mặt Liên cũng không có
chuyển biến tốt đẹp, ngược lại thoạt nhìn càng trắng xanh.
“Vết thương nghiêm trọng như thế… Chỉ sợ phải cắt…” Đôi mắt
hồng thấu, Hồ Bất Thích rủ con ngươi cố gắng không để nước mắt

của mình lăn xuống.
Đây là vì bảo hộ cậu mà bị thương, nếu không phải Liên che
trước người cậu, lấy khí lực của đối phương, đầu cậu hiện tại phỏng
chừng đã sớm nở hoa rồi. Mức độ vết thương như vậy hẳn là sẽ có
nhiều khó chịu, Hồ Bất Thích tưởng tượng, thời điểm ở Liên như vậy
ẩn nhẫn thống khổ, cậu lại cái gì cũng không phát hiện.
“Liên anh không phải sợ, chúng ta hiện tại trở về đi, chúng ta về
trực thăng, nơi đó khẳng định có thiết bị liên lạc khẩn cấp! Đúng!
Nhất định có!”
Một lần nữa thấy được hy vọng, Hồ Bất Thích lúc này liền đứng
lên, cậu muốn kéo Liên đứng lên, vừa lúc đó, Liên lại nhẹ nhàng kéo
kéo tay áo cậu.
“Anh cái gì cũng không sợ, chỉ cần em vẫn luôn ở bên cạnh anh.”
Thật sâu ngóng nhìn Hồ Bất Thích, ngài Nguyên soái ngưng mắt
nhìn Hồ Bất Thích, rốt cục nói nói đầu tiên với Hồ Bất Thích, sau đó,
khóe miệng của anh hơi hơi cong lên, cuối cùng thành một nụ cười
phi thường đẹp mắt.
Trong lúc đó, nhóm người hành tinh thực vật thông qua hệ thống
thông tin tùy thân trên người ngài Nguyên soái nghe ngóng tình
huống, ở một bên âm thầm phun tào.
Al trung tướng: loại miệng vết thương trình độ này, đau cũng
không đau, khi tỉa nhánh tưới dịch sinh trưởng gia tốc, năm phút
đồng hồ còn không tốt sao? Hai người kia làm gì một bộ sinh ly tử
biệt không có ngày mai?

Kia lộ nhiều trung tướng: thật yếu ớt nha! Miệng vết thương nhỏ
như vậy còn muốn băng lại!
Có thể so với tư thiếu tướng: nguyên… Suất… Các… Hạ…
Ngài… Tân… Khổ… … Sát… Phí… Khổ… Tâm… Này… Sao…
Lâu… Liền… Là… Vi… … Tại… Nói… Xuất… Này… Câu… Ngài…
Tại… Cẩu… Huyết… Kịch… Trong… Mặt… Học… Đến… … Cẩu…
Huyết… Thai… Từ… … Khi… Hậu… Càng… Phiến… Tình… Một…
Chút… Đi…! …?… (Lee: đại ý là câu nói đầu tiên của ngài nguyên
soái lại là một câu sến súa trong phim máu chó)
Vì thế, không thể không nói đắc tội ai cũng không thể đắc tội bộ
tình báo, sở thích nho nhỏ này của ngài Nguyên soái người khác có
lẽ không biết, có thể so với tư thiếu tướng trong lòng lại biết rõ ràng,
cái này tạo thành: Al trung tướng cùng kia lộ nhiều trung tướng chỉ
có thể nhìn thấy hiện tượng, mà có thể so với tư thiếu tướng lại có
thể xuyên thấu qua hiện tượng nhìn đến bản chất.
Hắn, thật, cùng!
Đôi mắt Liên trông mong nhìn về phía Hồ Bất Thích, Bush quả
nhiên cảm động đến lại rơi lệ, sau đó kế tiếp…
Có thể cầu hôn, kết hôn sau là có thể OOXXOO, Liên một bên
âm u nghĩ một bên từ trong túi tiền tìm nhẫn.
Bất quá, một chút trì hoãn như vậy, bất tri bất giác bầu trời đã tối
đen.
Bực bội a… Giấc ngủ phi thường quy luật, N năm mỗi ngày ngủ
sớm dậy sớm, ngài Nguyên soái mỗi ngày tối đúng giờ đi ngủ có
chút Hold không được.

Hold, nhất định phải Hold…
Mí mắt liều mạng chống lại sức hút của trái đất (Lee: chỗ này
chắc tác giả quên là đã cho 2 bạn bay ra ngoài vũ trụ rồi), Liên
ngạnh sinh sinh đem miệng ngáp nghẹn trở về, híp mắt, anh dùng
lực nhìn chằm chằm mu bàn tay Hồ Bất Thích, đeo nhẫn vào ngón
tay Hồ Bất Thích, sau đó, rốt cuộc vô lực chống cự buồn ngủ tập
kích, đầu anh nghiêng một cái, tay buông xuống đất, đang ngủ.
Hiện tại, mời mọi người tưởng tượng một chút bộ dáng một gốc
cây thực vật đi ngủ.
Không có hô hấp, không có tim đập, thoạt nhìn quả thực tựa
như… các bạn biết đấy.
Vì thế ——
Cố không nhìn nhẫn, Hồ Bất Thích nhẹ nhàng chạm vào thân thể
Liên —— vẫn không nhúc nhích.
Hồ Bất Thích thân mình hơi hơi run rẩy.
Cẩu tổng cảm thấy Liên hiện tại… Giống như không có hô hấp,
hơn nữa mặt Liên vốn trắng bỗng nhiên phát xanh…
Hồ Bất Thích đưa ngón tay chậm rãi đưa đến mũi Liên, lẳng lặng
cảm thụ một chút, sau đó nhanh chóng sờ lên ngực trái Liên.
Không có! Hô hấp! Tim đập! Hết thảy không có —— làm sao có
thể?
Đại não trống rỗng, tầm mắt Hồ Bất Thích bỗng nhiên dừng ở
trên tay trái mình, nơi đó, một cái nhẫn rõ ràng đeo trên ngón út tay

trái của cậu!
—— Nhẫn đeo ở ngón út, đại biểu độc thân hoặc là mất vợ hay
chồng.
Hồ Bất Thích sắc mặt lập tức trắng xanh!
Giống như qua thật lâu, lại giống như chỉ mới qua vài giây, hết
thảy tựa như thước phim quay chậm——
“Không —— em phải đi tìm người… phải tìm người… Nhất định
là sốc do mất máu quá nhiều, tìm được bác sĩ sẽ tốt thôi…”
Nhẹ nhàng đỡ Liên nằm vào giữa một mảnh thực vật khô héo,
Hồ Bất Thích nghiêng ngả lảo đảo chạy tới hướng máy bay trực
thăng. Vừa rồi thời điểm chạy về lấy băng vải còn không cảm thấy,
hiện tại Hồ Bất Thích cảm thấy đoạn đường này quả thực dài thái
quá!
Liên một bên đổ máu, vừa cười nhìn chính mình, cùng mình đi
đoạn đường dài như vậy một lúc lâu.
Trong cơ thể con người có bao nhiêu máu? Đoạn khoảng cách
này… có thể chảy khô hay không?
Không! Sẽ không! Vừa mới rồi Liên rõ ràng cũng rất thanh tỉnh,
anh ấy còn nở nụ cười với mình!
Kia quả thực tựa như hồi quang phản chiếu —— nếu không là dự
cảm đến cái gì, Liên vì cái gì sẽ đeo nhẫn vào ngón út tay trái mình
chứ?

(Uy! Ngài nguyên soái đeo sai ngón tay thôi! Rõ ràng ngài ấy
muốn đeo vào ngón áp út! by Justin nhảy dựng lên sửa đúng lại sai
lầm của ngài Nguyên soái)
Nhất định không có việc gì, mình có thể hiến máu cho Liên, coi
cho mình không được, trên máy bay còn có một tên!
Hồ Bất Thích cắn chặt răng, người thành thật mà trở nên tàn
nhẫn, đó là tuyệt đối hung tàn.
Lyon trong cabin mới vừa tỉnh lại, đao quang kiếm ảnh cộng thêm
súng lục trong khảo nghiệm xuất khí lực không để cho khán giả thất
vọng, ngay một khắc khi Hồ Bất Thích bước vào cửa khoang
thuyền, hắn run rẩy đứng lên.
“Anh là nhóm máu gì?” Hồ Bất Thích chỉ hỏi một câu kia.
“Nhóm O…” Lyon đầu óc còn chưa tỉnh táo theo bản năng trả lời
một câu, sau đó —— một cái cờ lê đập vào đầu hắn, vì thế hắn lại
ngất xỉu.
Nhóm máu O là nhóm máu vạn năng trong truyền thuyết, nhưng
trên thực tế nó cũng không vạn năng, nhưng mà hiện tại, Hồ Bất
Thích không nghĩ nhiều như vậy. Cậu càng thêm cầu nguyện Liên là
nhóm máu O hoặc là nhóm máu A, Hồ Bất Thích là nhóm máu A,
nếu như máu mình có thể cứu Liên, lấy máu toàn thân cậu cũng
không sao.
Bàn điều khiển Hồ Bất Thích hoàn toàn không hiểu, cậu chỉ có
thể đem mấy cái nút nhấn một lần, vừa lúc đó, ông trời giống như
nghe được lời cầu cứu trong lòng Hồ Bất Thích, xuyên thấu qua tấm
thủy tinh trước mắt cậu, cậu phát hiện giữa không trung bỗng nhiên

xuất hiện một điểm sáng, khi điểm sang đó càng lúc càng lớn, Hồ
Bất Thích mở to hai mắt.
Cậu quả thực không thể tin được hai mắt của mình!
Đó là… vật phi hành bất minh trong truyền thuyết!?
Thật sự có người ngoài hành tinh!
Không có người bình thường nào nhìn thấy UFO không sợ hãi
hoặc là hưng phấn, trong lòng Hồ Bất Thích chính là loại kích động
rốt cục gặp được người cầu cứu, cậu nhảy ra cabin, hướng phi
thuyền thật lớn giữa không trung múa may cánh tay.
“Xin các vị hãy cứu đồng bạn của tôi!” Hồ Bất Thích lớn tiếng hô.
Thẳng đến khi phi thuyền dừng lại ở phía trước, Hồ Bất Thích lúc
này mới phát hiện cái phi thuyền này thật lớn. Cậu lo lắng nhìn cửa
phi thuyền từ từ mở ra, hành khách thần bí bên trong lập tức đi ra
——
Trời ạ… Cư nhiên là khủng long…
Từ bên trong phi thuyền nhảy ra, rõ ràng là sinh vật sớm đã bị
diệt sạch chỉ còn lại hoá thạch ở trên địa cầu!
“Hãy cứu đồng bạn của tôi!” Ngửa đầu, Hồ Bất Thích không sợ
hãi chút nào, hô to với những cái răng nanh cơ hồ to bằng người
cậu, cậu cầu nguyện những đại gia hỏa này có thể nghe hiểu ý tứ
của cậu.
“Nhóm khủng long” trong miệng xuất hiện vài tiếng tiếng hô hàm
xúc không rõ ý tứ, cuối cùng hình thể một con trong đó bỗng nhiên

thu nhỏ lại, giây tiếp theo, thế nhưng biến thành một người chỉ cao
hơn Hồ Bất Thích hai centimet!
Chịu quá nhiều rung động, Hồ Bất Thích đã hoàn toàn chết lặng,
làm người địa cầu nhỏ yếu, cậu hẳn là sợ hãi. Nhưng mà trong đầu
cậu hoàn toàn bị một cái ý niệm chiếm cứ: thật tốt quá! Đối phương
là người! Liên sẽ được cứu!
“… Nơi này tồn tại quái vật rất hung mãnh, binh lính chúng ta
phái tới lúc trước để thăm dò khối tinh cầu này truyền một hình ảnh
cuối cùng rồi không nhận được tin tức gì nữa, cậu có thấy qua đồng
bạn của chúng ta không?” Người khủng long đeo một đồ vật hình
dạng ống nghe điện thoại lên, một lúc lâu sau nói, nói ra liền thành
ngôn ngữ Hồ Bất Thích có thể nghe hiểu được.
Khủng long đều thấy quái vật hung mãnh, không thể nào——
“Liên! Tôi để anh ấy một người ở lại nơi đó! Trời ạ!” Sắc mặt
trắng bệch tái không còn chút máu, Hồ Bất Thích thì thào, tuyệt vọng
nhìn nam nhân trước mắt liếc mắt một cái, cậu chạy về hướng khi
tới.
“Gấp như vậy làm gì? Quáivật kia lại không ăn chay.” Người
khủng long nhún vai. Nhưng Hồ Bất Thích dù sao cũng là sinh vật
duy nhất hắn nhìn thấy lúc này, lại còn không trả lời vấn đề của
mình, vì thế hắn cũng chạy theo sau Hồ Bất Thích, trước khi đi còn
không quên kéo Lyon bị Hồ Bất Thích bỏ quên ở một bên.
Liên lẳng lặng nằm ở trong bụi cỏ mà Hồ Bất Thích dùng để che
giấu anh, nhắm mắt lại, trên trời đêm có ba mặt trăng, đem biểu tình
trên mặt Liên chiếu đến rõ ràng.

Hồ Bất Thích cũng không chú ý tới ba mặt trăng kia, toàn bộ tâm
tư của cậu đều ở trên người Liên.
“Hắn đang ngủ.” Người khủng long nói.
Hồ Bất Thích run giọng nói: “Đúng, anh ấy chỉ là đang ngủ…”
“Nếu đã vậy, chúng ta giúp hắn yên giấc đi.” Đôi mắt trước tình
huống vừa nhìn liền hiểu ngay, người khủng long đưa ra một đề
nghị.
Vì thế hắn vừa nói, một bên bắt tay đào đất.
“Không ——” mở mắt trừng trừng nhìn thân mình Liên từng chút
bị đất vàng vùi lấp, Hồ Bất Thích nhào qua.
Thổ nhưỡng lạnh lẽo đánh vào trên người cậu, cậu nghe người
khủng long kia lạnh như băng nói xong, “Vậy, ta liền chôn các ngươi
cùng một chỗ!”
Cuối cùng một vốc đất đánh vào trên mặt Hồ Bất Thích, che đi
khuôn mặt Hồ Bất Thích còn lộ ở bên ngoài. Cậu ôm thật chặt Liên,
trước mắt một trận hắc ám, dây thần kinh căng như dây đàn trong
đầu chống đỡ cậu từ đầu tới giờ cuối cùng chặt đứt, cậu cái gì cũng
không biết.
“Lại một người tới ngủ.” Khủng long tiên sinh vươn chân to ra,
đem thổ nhưỡng trên người hai người san bằng.
Bên trong bản hướng dẫn thưởng thức du lịch tinh tế có giới
thiệu qua, ban đêm, người thực vật không có cách nào tiến hành sự
quang hợp đại bộ phận sẽ hôn mê, thường xuyên sẽ ngủ, hắn lúc ấy

hoàn toàn chê cười nhìn, không nghĩ hôm nay thật sự để hắn đụng
phải một đôi ví dụ.
Làm khủng long bình thường chỉ ăn thịt, khủng long tiên sinh tỏ
vẻ, hai bàn đồ ăn trước mắt này hoàn toàn không để vào mắt, cho
nên hắn hôm nay mới nhiệt tâm giúp người như thế, vạn nhất lần
này phái tới là khủng long ăn cỏ, phỏng chừng kết quả liền khó nói.
Khủng long tiên sinh làm chuyện tốt trong lòng rất cao hứng vì
thế khoái trá vỗ cánh bay đi.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 8-1: Nguyện vì tình nghĩa vợ chồng trên mặt đất
Hồ Bất Thích cảm thấy bản thân như là đang ngủ, cậu lâm vào
một cảnh trong mơ.
Trong mộng cậu biến thành một thân cây, cùng một cây khác sinh
trưởng cùng một chỗ. Trên mặt đất, cành của họ đân vào nhau, dưới
đất, bộ rễ của họ quấn lây nhau. Bọn họ cùng tắm chung dưới cơn
mưa, cùng phơi nắng dưới ánh mặt trời, bọn họ sẽ bị trùng đốt cùng
một lúc, sẽ cùng có mùa rụng lá, vào năm sau sẽ lại lá cây treo đầy
cành, một trận gió thổi qua, cành lá bọn họ sẽ dùng tần suất giống
nhau sàn sạt rung động.
Bọn họ chưa từng nói chuyện với nhau, nhưng lại cùng đối
phương tâm ý đan xen, không gì không biết——
Hai cái cây cực kỳ hạnh phúc.
Sau đó, Hồ Bất Thích tỉnh.
Cậu cảm thấy mắt rất nóng, ngẩng đầu, lúc này mới phát hiện
mặt trời đã mọc, không biết là có phải là ảo giác của cậu không, cậu
cảm thấy mặt trời tựa hồ so với dĩ vãng thấp hơn, cậu muốn hoạt
động thân thể của mình, lại phát hiện không thể động, cúi đầu, Hồ
Bất Thích phát hiện mình chân bị bùn đất lấp lên.
Đầu ngứa, Hồ Bất Thích gãi gãi đầu, cậu rốt cục thanh tỉnh, lập
tức nghĩ đến chuyện trước khi mình té xỉu: Liên bị người kia chôn!

Sợ hãi nhìn lại bên người, lại hoàn toàn không thấy thân ảnh
Liên. Hồ Bất Thích điên cuồng quỳ trên mặt đất, đào lên mỗi một chỗ
đất mới mẻ, nhưng mà cậu cuối cùng chỉ phát hiện Lyon vẫn trong
trạng thái hôn mê dưới tàng cây mà thôi.
Từ từ —— cây? Nơi này từ lúc nào nhiều ra một cái cây? Cậu
nhớ rõ ràng, cậu cùng Liên đi lâu như vậy, một gốc cây vượt qua
năm mươi centimet cũng đều không có…
Ngẩng đầu nhìn hướng đỉnh cây cao, vì ngược sang nên Hồ Bất
Thích phải nheo mắt lại.
Đỉnh cây trụi lủi, nhánh cây bị cắt phẳng, thẳng tắp một đường,
dấu vết nhân công rõ ràng.
Hồ Bất Thích không khỏi mở to hai mắt nhìn.
Trong đầu cậu loạn thành một đoàn, Hồ Bất Thích ẩn ẩn cảm
thấy bản thân tựa hồ nắm được điều gì, chỉ là đầu mối quá nhiều,
gây trở ngại cậu phát hiện chân tướng trong tầm mắt.
Để có thể nhìn rõ toàn bộ cái cây, Hồ Bất Thích nhịn không được
lui lại sau mấy bước, dưới chân bỗng nhiên truyền đến một tiếng
răng rắc thanh thúy. Cậu xoay người nhìn dưới chân, phát hiện mình
giẫm phải một đoạn nhánh cây, Hồ Bất Thích nhịn không được
khom lưng xuống nhặt nhánh cây lên, cơ hồ là trong nháy mắt nhặt
lên nó, Hồ Bất Thích nhìn thấy trong đất có cái gì hiện ra một chút.
Phủi đất nhặt lên vật loáng lên trong nháy mắt, tựa như bị một
gáo nước lạnh tạt vào đầu, Hồ Bất Thích bỗng nhiên nghĩ đến một
kết luận kỳ diệu!
“Liên… Là anh đi!”

Ngữ khí khẳng định như trước, Hồ Bất Thích xoay người lần nữa,
nhìn cái cây trụi cành đáng thương cách đó không xa.
“Liên, nhất định là sau khi anh chết biến thành cây, dùng một hình
dạng khác vĩnh viễn làm bạn với em!”
Câu này vừa ra khỏi miệng, người khủng long tha con mồi đi tới +
đám người thực vật đang xem náo nhiệt qua hệ thống theo dõi trên
người Nguyên soái từ một chỗ khác nhất thời đồng loạt trầm mặc.
Đã đến nước này, đều đã gặp khủng long biến thành người,
nhưng mà vị này vẫn cứ kiên định tin tưởng thân phận người địa
cầu của ngài Nguyên soái, này… Đây là bởi vì… Nguyên soái ngài
sắm vai người địa cầu rất thành công sao?
Chỉ là ngài Nguyên soái rõ ràng hoàn toàn không che dấu thân
phận người ngoài hành tinh của mình a! Song phương có thể như
thế kiên định ông nói gà bà nói vịtmà giao lưu với nhau, thật sự là…
Ái tình vạn tuế a!
“Không phải người biến thành cây mà là cây biến thành người a!
Cậu đến bây giờ còn không phát hiện sao? Tôi trời ạ ——” đã liên
hệ với kia lộ nhiều trung tướng người của cổ tháp cùng ba tư tinh
hệ, biết được thân phận người địa cầu của Hồ Bất Thích người
khủng long nhịn không được nói ra chân tướng.
Hồ Bất Thích ngây người một chút.
“Tựa như tôi nguyên hình là rồng, vị này nguyên hình nguyên bản
chính là thực vật ——” một bên gặm thịt, người khủng long một bên
giáo dục tri thức cho người địa cầu về nguồn gốc các giống loài loài
trên vũ trụ.

Đối với bọn họ mà nói, người địa cầu chính là giống loài hiếm lạ,
nếu không người trước mắt này trong mắt hắn chính là một bàn đồ
ăn, hắn còn thật muốn cắn một ngụm thử xem sao.
Bất đồng chủng tộc sau khi giao hợp, gien trong cơ thể hai người
sẽ bởi vậy mà được trọng chỉnh, gien của hai người sẽ phát triển
theo hướng càng ưu tú. Người địa cầu trước mắt sở dĩ hắn ngửi
giống một bàn đồ ăn, giải thích duy nhất chính là: người địa cầu này
nhất định đã cùng cái cây trước mắt này “làm” qua, thể chất cũng
theo đó cải biến.
Bất quá một người một thân cây rốt cuộc là làm như thế nào, hắn
thật sự rất ngạc nhiên.
Theo như hắn biết, đến nay chưa có người tinh hệ nào xuống tay
với những người thực vật đó. (Vô nghĩa! Đổi thành ngươi, ngươi sẽ
muốn cưỡng gian một thân cây ven đường sao?)
Người địa cầu thật sự là huân tố không kỵ a ~ khủng long người
cảm khái.
Thiếu chút nữa quên, người địa cầu nơi này cũng không chỉ có
một người, nghĩ tới điểm này, người khủng long nhịn không được
nghiêng đầu nhìn về phía Lyon dưới tàng cây, đối phương còn vẫn
duy trì bộ dạng lúc đầu, bộ dáng ăn thật ngon, khủng long tiên sinh
vì thế một bên nhìn một bên nước miếng tí tách.
Vì thế, trải qua khủng long tiên sinh coi như kiên nhẫn giáo dục
một phen, Hồ Bất Thích hoàn toàn lý giải thân phận người ngoài
hành tinh của Liên.

“Như thế nào… cậu không kinh ngạc? Đã từng có người của
chúng tôi không cẩn thận dừng lại trên địa cầu, nghe nói khiến siêu
cấp oanh động.” Khủng long tiên sinh có chút tò mò nhìn Hồ Bất
Thích, làm một người vừa mới biết được tin tức của một người, biểu
hiện của cậu ta quá mức bình tĩnh. Nếu như mình không hiểu sai thì,
hiện tại biểu tình của người địa cầu này là…
Cao hứng?
“Liên là người thực vật thật tốt quá, tôi không là thầy thuốc,
không có cách nào giúp cô ấy phẫu thuật, bất quá chăm sóc thực
vật lại là sở trường của tôi.” Yên lặng nhìn chăm chú vào cái cây do
Liên biến thành, Hồ Bất Thích khóe miệng cong lên một nụ cười ôn
nhu.
Tâm tình một khi thả lỏng, bụng liền hồi phục công năng nguyên
bản của nó: nó thầm thì kêu.
Xấu hổ ôm bụng, Hồ Bất Thích ngại ngùng nhìn nhìn khủng long
tiên sinh đang ăn thịt.
“Có thể cho tôi ăn chút thịt không?” Cậu nhỏ giọng hỏi một câu.
“Có thể a, bất quá các cậu nguyên lai cũng là động vật ăn thịt a.”
Nhìn thoáng qua Hồ Bất Thích (tương đối mà nói) nhỏ gầy, khủng
long tiên sinh nhịn không được có chút tò mò, “Cậu có thể ăn thực
vật không? Bình thường ăn cái gì?”
Theo hắn thấy, không có móng vuốt cũng không có răng nhọn,
thấy thế nào cũng đều phải là gặm lá cây nha!
“Món chính là thịt cùng gạo và mì, cũng ăn hoa quả, a? Nơi này
có gan! Có thể cho tôi không? Gan xào ở chỗ chúng tôi được tính là

món ăn nổi tiếng, nướng cũng không tồi.”
Từ trên người Lyon tìm được bật lửa, Hồ Bất Thích dùng cỏ khô
châm lửa, liền vui rạo rực nướng thịt, nhiều năm độc lập sinh hoạt,
cậu được coi là nửa mỹ thực gia.
“Cá cùng hải sản cũng là không thể thiếu, mỗi ngày còn muốn ăn
hoa quả, có người thích đem trái cây ép nước uống, đúng rồi, sữa
tươi của động vật cũng là sản phẩm thiết yếu…”
Bụng khi đói bụng nhắc tới ăn, hơn nữa vừa mới biết được tin
tức tốt Liên bình an vô sự, Hồ Bất Thích vì thế bắt đầu khó được
thao thao bất tuyệt.
Nghe cậu giới thiệu, khủng long tiên sinh trợn mắt há hốc mồm
cho ra một kết luận, thì là: không có gì là người địa cầu không ăn.
Bọn họ chẳng những ăn, mà còn sẽ đem con mồi nuôi lớn, sinh
càng nhiều đồ ăn cung cấp cho bọn họ ăn! Như vậy còn chưa tính,
bọn họ thậm chí còn sẽ nuôi con mồi chuyên môn để uống sửa của
chúng!
Khủng long tiên sinh không kìm lòng nổi sử dụng hình thức đại
nhập, nghĩ mình đã gia nhập hang ngủ xui xẻo bị Hồ Bất Thích quơ
được, Hồ Bất Thích sẽ đem mình và những long xa lạ khác nhốt
cùng nhau, cường bách bọn họ sinh con! Sinh hạ rồi sẽ ăn trứng
của bọn họ! Ấp trứng ra sẽ ăn tiểu long của bọn họ! Thậm chí còn sẽ
vắt sữa của lão bà hắn để uống!
Rất không có giới hạn!
Khủng long tiên sinh nhịn không được nuốt một ngụm nước
miếng.

Còn có, vừa rồi hắn không nhắc tới…
Khủng long tiên sinh thật cẩn thận nhìn thoáng qua Hồ Bất Thích
nướng xong thịt bắt đầu ăn thịt. Không biết Hồ Bất Thích phát hiện
không, hiện tại cậu đang ăn… là thi thể khủng long mình kéo về, là
hắn vừa mới phát hiện, là thi thể long sĩ binh thích ăn đồ chay thời
gian trước mất tích.
Có thể thấy được, người địa cầu ngay cả khủng long cũng ăn,
bọn người kia quả nhiên thật đáng sợ ~
Khủng long tiên sinh vì thế không dấu vết ngồi ca Hồ Bất Thích
một chút.
Hoàn toàn không biết mình đã khiến một con khủng long ăn thịt
hung mãnh sinh ra tâm lý kính sợ Hồ Bất Thích ăn xong thịt, lau
miệng, cậu lúc này mới phát hiện mình rất chật vật, khi chạy ra, cậu
chỉ mặc quần áo lót mới mặc đã chạy ra, cho nên cậu hiện tại cũng
rất lạnh.
“Cái kia… ăn thịt của anh, cám ơn.” Hồ Bất Thích cám ơn.
Cái gì gọi là ăn thịt của ta!? Khủng long tiên sinh run lên một cái.
Bất quá vẫn cứng ngắc gật gật đầu.
“… Lại mượn ngài quần áo thì rất xấu hổ, bất quá nếu đã ăn thịt
của ngài, ngài có thể đem da ngài cũng cho tôi mượn hay không?”
Cái gì gọi là thịt của của ta! Da của ta?! Không nên nói những
câu khiến long hiểu lầm a! Đen mặt, khủng long tiên sinh vẫn cứ gật
đầu.

Vì thế, hắn liền mắt mở trừng trừng nhìn Hồ Bất Thích dùng
phương pháp rất quen thuộc lột da long.
“Ha hả, may mắn hồi còn đi học bị thầy giáo khoa bên cạnh
mượn tạm, làm tiêu bản động vật, lột qua rất nhiều da…” Thanh niên
người địa cầu gãi đầu trước sau như một thẹn thùng cười, nhưng
mà, vẻ mặt của cậu ta trong mắt khủng long tiên sinh lại rất nhỏ yếu.
“Đem da xử lý một chút, khoác trên người rất ấm áp.” Hồ Bất
Thích cười tủm tỉm bổ sung, “Da này không có lông, có lông càng
ấm áp…”
Những người địa cầu đáng sợ này, khó trách trên người bọn họ
không có da lông cũng không thể không biết rét lạnh.
Bọn họ, Lột… Da… Lông… Của… Người… Khác! Chỉ… Vì…
Giữ… Ấm!
Vì thế, khủng long tiên sinh giây tiếp theo liền quyết định yêu quý
sinh mệnh, rời xa Hồ Bất Thích.
Cứng ngắc nói câu, “Chờ một lát cổ tháp cùng ba tư tinh sẽ phái
người tới đón cậu.” Khủng long tiên sinh liền cứng ngắc cáo từ, hắn
bay cong vẹo, thấy thế nào cũng đều có điểm giống như đang bỏ
trốn mất dạng.
Khủng long tiên sinh trốn quá nhanh, thế cho nên thịt chưa ăn
xong cũng quên gói lại mang đi, vì thế nhìn thân ảnh khủng long tiên
sinh vội vã bay khỏi, Hồ Bất Thích một trận cảm khái.
“Thật sự là người tốt a! Còn để lại đồ ăn cho mình.”
Lee: hận nhất là phải đuổi đồ án!!!!

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 8-2
Dùng đất chà xát lên tấm da bị lột xuống làm nổi lên bọt máu, Hồ
Bất Thích đánh giá nửa ngày, cuối cùng đem nó vắt trên nhánh cây
của Liên. Không biết đến tối nó có thể khô hay không, nếu không
khô cũng có thể dùng để chắn gió.
Xử lý tốt da, lực chú ý của Hồ Bất Thích một lần nữa tập trung lên
trên người Liên, cậu nhẹ nhàng sờ sờ thân cây.
“Đất có độ ba-zơ rất cao a.” Hồ Bất Thích lẩm bẩm nói.”Phải tìm
cho anh tùng thổ, sau đó thêm độ phì.”
Đại bộ phận thực vật đều không thích đất có tính kiềm, trừ bỏ số
ít thực vật chịu kiềm, tuyệt đại đa số thực vật không có cách nào
sinh tồn trong thổ nhưỡng có tính kiềm, cho dù miễn cưỡng còn
sống, trong thời gian trưởng thành cũng sẽ xuất hiện vấn đề lá vàng.
Nhìn tình huống lá thực vật trên mặt đất là biết.
Hồ Bất Thích trên vùng đất này chỉ phát hiện một loại thực vật,
cực kỳ giống với loại thực vật ưa kiềm nào đó trên địa cầu, nhưng rõ
ràng đã có tiến hóa, nhưng cho dù như vậy, số lượng của chúng
cũng không nhiều lắm, hơn nữa thoạt nhìn giống như bị thoái hóa.
Cậu không biết trước khi nhân viên cứu viện đến, Liên sẽ phải
dùng thụ hình đợi trên vùng đất này trong bao lâu, nhưng quan sát

tình trạng rễ cây, Liên đã sinh ra phản ứng bài xích với hoàn cảnh
này!
Hồ Bất Thích phát sầu đánh giá xung quanh nửa ngày, sau đó,
lần thứ hai nghĩ đến Lyon bị bọn họ bỏ quên… đùi phải của hắn.
Bất quá lúc này cậu không cần đi đâu xa, bởi vì giờ phút này
Lyon đang ở ngay… đây là dưới thắt lưng hay là dưới chân Liên a?
Vì thế, năm phút đồng hồ sau, băng vải thật dày đã từng được
băng bó phía dưới thạch cao trên đùi phải của Lyon liền bị tháo
xuống, nhúng nước, vẩy vào đất quanh rễ cây của ngài Nguyên
soái. Làm xong, Hồ Bất Thích lấy mấy đoạn nhánh cây gãy của
Nguyên soái dung nhánh cỏ bó lại vết thương trên chân anh.
Băng vải làm thạch cao có thành phần chủ yếu là axit sunfuric
canxi, có thể cùng natri cacbonat trong đất mặt có tính kiềm xảy ra
phản ứng hoá học trở thành sodium bisulfate, mà còn làm giảm tính
kiềm trong đất.
Sau khi (bị bắt) cống hiến ra băng vải cho ngài Nguyên soái, Lyon
lần thứ hai (bị bắt) cống hiến ra thạch cao cho ngài Nguyên soái,
hắn hiện tại, đã không còn gì có thể kính dâng nữa.
Làm xong hết thảy, Hồ Bất Thích tựa vào trên thân cây Liên, sắc
bén có loại cảm giác kỳ diệu.
Nguyên lai cậu từng cùng Liên gần gũi như vậy, khó trách lúc ấy
cảm thấy cây này nhìn quen mắt như thế, hương hoa cũng giống
như đã từng quen biết.
Bất quá, nói đến hoa ——

Làm người nghiên cứu thực vật vi sinh, Hồ Bất Thích lập tức hiểu
được hàm nghĩa của đóa hoa lúc này liền mặt đỏ tai hồng.
Xem ra nhóm tổ tông người ngoài hành tinh nhất định đã từng tới
trái đất du lịch, nếu không như thế nào sẽ xuất hiện nhiều truyền
thuyết sau khi chết hóa bướm hóa hồ yêu như vậy? Hồ Bất Thích
trong lòng nghĩ, quyết định về sau không bao giờ tin tưởng thần
thoại cùng đồng thoại nữa.
Bất quá ——
Người mà tay bị chặt đứt, máu chảy nhiều, khả năng sẽ chết, chỉ
là cây cối không giống, bọn họ ngoan cường hơn nhiều.
Nguyên lai Liên thật sự đang ngủ, thật tốt quá.
Nguyên lai Liên thật sự thích mình, thật sự là… Thật tốt quá!
Hồ Bất Thích nâng lên tay trái vẫn luôn đặt bên chân, mở nắm
tay, lộ ra đồ vật vẫn luôn gắt gao nắm chặt bên trong.
Đó là vật phát sang trong đất cậu mới vừa nhặt lên: một cái nhẫn
ánh vàng rực rỡ, rõ ràng là một đôi với chiếc nhẫn trên ngón tay
Liên, cái nhẫn này rõ ràng là trước đó Liên đeo vào ngón tay mình,
mặt trong còn có khắc tên Hồ Bất Thích.
Hồ Bất Thích bỗng nhiên hiểu được hành vi đưa tay chịu trói của
Liên lúc ấy lại.
Nếu như là người, bị thương băng bó là chuyện rất bình thường,
mà nếu như muốn chặt đứt một nhánh cây chi, rõ ràng là bẻ gẫy
càng thêm dễ dàng.

Chặt nhánh cây bị thương, không bao lâu sẽ có một nhánh cây
khỏe mạnh mới, một khi dài ra, vạn nhất khi chặt nhánh không cẩn
thận thì một lần nữa sẽ sinh trưởng đồng thời ở cùng một chỗ đứt,
làm không tốt còn sẽ có khả năng mọc lệch, hơn nữa chỗ đứt cũng
không dễ nhìn.
Cho nên, Liên kỳ thật chỉ là không muốn vứt bỏ tay trái mang
nhẫn mà thôi.
Liên vẫn luôn không tỉnh lại, Hồ Bất Thích biết đây là bởi vì
nguyên do chữa trị. Thực vật nguyên bản có năng lực chữa trị rất
mạnh, loại năng lực này của người hành tinh thực vật tựa hồ càng
mạnh hơn, Hồ Bất Thích cẩn thận quan sát, đoạn cành bị gãy kia
của Liên đã mọc ra hơn một nửa.
Hồ Bất Thích là một người có thể tự mua vui, một lát giúp tùng
thổ dưới chân Liên, một lát lại đi lật lật da thú, vội đến xoay quanh.
Chờ đến bận bịu xong hết thảy, cậu chợt nhớ tới khủng long tiên
sinh lúc trước nói qua kề bên này có mãnh thú, cho nên cậu dứt
khoát làm một vòng bẫy rập ở chung quanh, còn cố ý chuyển đến rất
nhiều tảng đá lớn, đối phương một khi rơi vào bẫy rập, sẽ có đá rơi
từ trên xuống, ngăn đối phương ở trong bẫy rập.
Bất quá đợi nửa ngày, cũng không có mãnh thú tới gần, chỉ có
một con thỏ xui xẻo không cẩn thận rơi vào, lúc này bị một đá nhỏ
hơn nó mấy lần đập hôn mê.
Là một con thỏ rất nhỏ, sau đó mở to đôi mắt hồng hồng, lỗ tai
dài dài run lên, tâm Hồ Bất Thích lập tức liền mềm nhũn. Vốn đang
muốn nướng nó để ăn, bị đôi mắt to hồng hồng kia manh, Hồ Bất
Thích lúc này xé áo Lyon băng lại vết thương trên chân thỏ nhỏ.

Lyon, người dân trái đất đồng tình ngươi.
Tâm cảnh giác của thỏ nhỏ rất mạnh, còn cắn Hồ Bất Thích một
cái, sau khi Hồ Bất Thích cảm khái con thỏ nóng nảy cũng cắn
người trong chốc lát, liền mặc kệ thỏ con tùy ý, ai biết như vậy thỏ
con ngược lại không có rời đi.
“Về sau gọi nhóc là Tiểu Bạch đi, thỏ con màu trắng mới xinh
đẹp, nhóc đen như vậy, trong lòng cũng rất muốn biến thành màu
trắng đi?” Nhẹ nhàng vuốt sống lưng thỏ con, không đợi đến lúc Liên
tỉnh lại Hồ Bất Thích đã mơ mơ màng màng ngủ.
Nửa đêm, mơ mơ hồ hồ nghe thấy động vật gầm rú, Hồ Bất
Thích bừng tỉnh, thật cẩn thận đứng lên, thời điểm chú ý nghe lại
không có thanh âm gì.
Trời quá tối, cậu cũng không dám đi xem xét xung quanh, đành
phải ôm đầu gối tựa vào trên người Liên, lại qua một trận, một thân
thể nho nhỏ ôn nhuyễn lăn đến bên chân cậu, Hồ Bất Thích cả kinh,
thời điểm đụng đến hai cái lỗ tai thật dài, mới giật mình hiểu được
thứ lăn tới nguyên lai chính là Tiểu Bạch.
Cậu không dám ngủ, ôm thật chặt thỏ con trong ngực, dựng
thẳng lỗ tai, thật cẩn thận lưu tâm hết thảy động tĩnh chung quanh.
Một lát sau, cậu nghe thấy thanh âm quen thuộc.
Là khủng long tiên sinh!
Hồ Bất Thích kích động ôm Tiểu Bạch đứng lên.
“Cậu ở nơi này vừa nãy có thấy động tĩnh gì không?!”

Thanh âm phi thường lớn, khủng long tiên sinh hiện tại hẳn là
hình rồng. Y chạy tới, mỗi bước y chạy, Hồ Bất Thích cũng cảm thấy
đất dưới chân mình đang run rẩy.
“Cẩn thận! Chung quanh có bẫy rập—— ”
Vừa dứt lời, Hồ Bất Thích liền tự động ngậm miệng, cậu bỗng
nhiên nghĩ đến, khủng long tiên sinh hình thể lớn như vậy, bẫy rập
cái gì, phỏng chừng ngay cả một chân của y cũng không lọt vào
được.
Bất quá nếu con mãnh thú kia cũng là loại size này, vậy bẫy rập
của cậu còn dùng cái gì?
Khủng long tiên sinh thời điểm sắp giẫm phải Hồ Bất Thích thì
dừng bước, kỳ thật y bối rối đã sớm quên quan tâm đến hình thể Hồ
Bất Thích, may mắn thụ hình của ngài Nguyên soái so với y còn lớn
hơn, nhánh cây chọc vào lỗ mũi y, run run một cái, khủng long tiên
sinh bừng tỉnh.
“Ta… Nửa đêm con quái vật kia đến! Chúng ta cái gì cũng không
thấy rõ, mọi người cứ một người rồi lại một người… Bị ăn tươi! Đều
bị ăn luôn!” Thanh âm của khủng long tiên sinh run đến lợi hại.
Làm săn thực giả tồn tại cao nhất trong vũ trụ bọn họ không chỗ
nào sợ hãi, ở quốc gia bọn họ, tử vong là sự tình rất thông thường,
tử vong cũng không đáng sợ, nhưng trong bóng đêm vô thanh vô
tức như vậy, chếtmột người tiếp một người, thật sự rất đáng sợ!
Tìm được đường sống trong chỗ chết khủng long tiên sinh sau
một đường chạy như điên chậm rãi biến thành hình người.

“Ta thấy được điểm đỏ! Hai cái điểm đỏ phi thường nhỏ! Trong
bóng đêm——” thanh âm khủng long tiên sinh im bặt mà ngừng, y
chợt thấy y hiện tại đang miêu tả hai cái điểm đỏ nhỏ kia.
Dưới hắc ám làm nổi bật, chỉ có hai điểm kia, đỏ đậm ướt át!
Khủng long tiên sinh run run rẩy rẩy mở thiết bị chiếu sáng mang
theo bên người ra, chiếu về phía vị trí điểm đỏ!
Vì thế ngốc ngơ ngác nhìn Hồ Bất Thích xuất hiện trước mắt y.
Trong ngực cậu, ôm một con thỏ con màu đen, trong đêm đen,
da lông màu đen của thỏ con cơ hồ hòa hợp làm một với đêm tối,
chỉ có hai con mắt kia, sâu kín phát ra hồng quang.
“Đây là hắc viêm thú, ta khi còn bé từng nuôi một con.” Phía sau
vươn ra một cái tay bạch ngọc, thẳng tắp xách lên thỏ con trong
ngực Hồ Bất Thích.
Hồ Bất Thích ngơ ngác quay đầu, mới phát hiện không biết từ khi
nào, Liên đã biến trở về hình người.
Liên nắm thỏ đen lẳng lặng đứng ở nơi đó, chỉ là đứng, thoạt
nhìn liền giống một bức họa.
Hồ Bất Thích nhìn đến, anh đối với mình gật gật đầu.
Hồ Bất Thích mặt lập tức đỏ. Liên tay lập tức nhẹ nhàng nắm tay
cậu, cứng ngắc đợi một khắc, Hồ Bất Thích đỏ mặt cúi đầu xuống,
ngón tay run rẩy xuyên qua ngón tay Liên.
“Hắc viêm thú… Kia, đó là quái vật gì?” Không có chú ý hai người
hỗ động, khủng long tiên sinh hoảng sợ nhìn thỏ đen nhỏ trong tay

Nguyên soái, “Ta chưa từng nghe nói qua loại quái vật này!”
“…” Nguyên soái hé mắt, hơi hơi cúi đầu xuống nhìn chằm chằm
thỏ con trong tay, một lúc lâu nói, “Theo ta được biết, hắc viêm thú
đại khái vào hai ngàn năm hoặc là ba ngàn năm trước đã bị diệt
sạch, con ta nuôi kia đại khái là một con cuối cùng.”
Thấy đáng yêu cho nên nuôi một con, kết quả nuôi vài ngày liền
chán, không cẩn thận biến thành nguyên hình ngủ năm trăm năm,
thời điểm tỉnh lại, hắc viêm thú nhốt trong phòng không có người
cho ăn đã biến thành hoá thạch, Nguyên soái nhớ lại lịch sử đen tối
của mình.
Chuyện này tuyệt đối không thể để cho Bất Thích biết, nếu
không, em ấy nhất định sẽ cho rằng mình là quả trứng lười biếng!
(uy! Bất Thích vấn đề này đi?)
Trong lòng nghĩ, Nguyên soái không dấu vết nhìn nhìn xoáy tóc
trên đỉnh đầu Hồ Bất Thích.
“Loại động vật này phi thường dễ ăn, đặc biệt là khi còn nhỏ như
thế, đừng thấy chúng nó nhỏ, răng nanh lại không phải sắc nhọn
bình thường, thời điểm miệng toàn bộ mở ra có thể chiếm cứ cả cái
đầu nhỏ của chúng.”
“Ha hả, thời điểm ta đút Tiểu Bạch, bị nó ăn luôn một bàn tay.”
Nói xong, trên mặt Nguyên soái lộ ra biểu tình hoài niệm, “Tiểu
Bạch, chính là tên ta năm đó đặt cho con hắc viêm thú kia …”
Không thể không nói, một đôi này thật sự là trời sinh tuyệt phối,
ngay cả đặt tên cho thú nuôi, đều có thể không mưu mà hợp.

“A!? Tay đều bị ăn luôn?” Hồ Bất Thích lo lắng nhìn về phía tay
Nguyên soái đang năm tay mình.
“Yên tâm, rất nhanh đã dài ra, hơn nữa nó cũng không cắn lần
thứ hai.” Nguyên soái nhẹ nhàng nắm thật chặt bàn tay Hồ Bất
Thích.
“Bởi vì bị anh tuần phục sao?” Hồ Bất Thích mắt nhìn thỏ đen
nhỏ trừng một đôi mắt hồng vô tội.
“Không, bởi vì chúng nó không ăn chay, ha hả.” Ngài Nguyên
soái khẽ cười.
Những lời cuối cùng này, thật lạnh…
Hồ Bất Thích cùng khủng long tiên sinh không hẹn mà cùng run
rẩy.
“Không nên lo lắng, con hắc viêm thú này sắp trưởng thành, sau
khi trưởng thành chỉ là động vật ăn thịt phổ thông mà thôi.” Cho rằng
Hồ Bất Thích sợ hãi, Nguyên soái vội vàng nói trấn an, khó được có
thể ở trước mặt Bất Thích biểu hiện một mặt bác học của mình, anh
hưởng thụ ánh mắt kính ngưỡng của Bất Thích.
“Làm sao anh biết nó sắp trưởng thành?” Hồ Bất Thích rất vui vẻ
đáp lại nguyện vọng của ngài Nguyên soái, một dạng học sinh
ngoan bắt đầu đặt câu hỏi.
“Bởi vì lông nó đã hoàn toàn đen.”
Biểu tình của ngài Nguyên soái bỗng nhiên trở nên có chút nguy
hiểm, anh vươn một ngón tay ra, từ ngón tay của anh bỗng nhiên
phun ra một dòng nước tinh tế, Nguyên soái đem dòng nước tích

trên da lông hắc viêm thú, sau đó dụng lực nắn vuốt, vì thế, ngón tay
vê da lông thỏ con nhất thời biến thành màu hồng!
“Hắc viêm thú thời điểm khi ra đời lông là màu trắng, chúng nó cả
đời cũng không tắm rửa, lông quanh năm ngâm mình trong máu con
mồi, chờ đến năm trăm năm sau, thời điểm lông toàn thân đều bị
máu tẩm thành màu đen, cũng là lúc chúng thành niên, ha hả.”
Cả đời chưa bao giờ tắm rửa, kia… có bao nhiêu bẩn a… Hồ Bất
Thích bỗng nhiên cảm thấy hai tay bản thân ôm thỏ con ngứa ngáy.
“Bộ lông bị máu tẩm thành màu đen…” Khủng long tiên sinh cảm
thấy trước mắt mình cũng biến thành màu đen.
Máu đồng bạn mình tám phần cũng thành thuốc nhuộm tóc cho
con con thỏ này, nếu không phải mình chạy trốn nhanh, tám phần
cũng——
Khủng long tiên sinh rùng mình một cái.
“Hắc viêm thú trời sinh là giống loài cô độc, bởi vì thiên tính,
chúng sẽ không ngừng giết chóc, sau khi giết chết toàn bộ sinh vật
có thể ăn trên tinh cầu, chúng liền chỉ có thể tự giết lẫn nhau, trên
tinh cầu này sinh vật gì cũng không có, thực vật cũng cơ hồ chết
hết, nó đại khái là sinh linh trí tuệ cuối cùng còn dư lại trên khối tinh
cầu này.”
Nguyên soái nói xong, quơ quơ thỏ đen nhỏ trong tay.
Anh cực kỳ lý giải cái loại cô đơn này.
Toàn thế giới, chỉ còn một người cô đơn.

Liên không thể cùng những thực vật chủng loại khác cùng sinh
trưởng. Bộ rễ của anh rất phát triển, tính chiếm đoạt rất mạnh, sẽ
chiếm lấy toàn bộ nước cùng với chất dinh dưỡng bên trong thổ
nhưỡng chung quanh. Nếu tùy ý bọn họ sinh trưởng mà nói, bộ rễ
của bọn họ thậm chí sẽ trải rộng cả khối tinh cầu, làm tiêu hao tất cả
năng lượng trong tinh cầu.
Trên một trình độ nào đó, bọn họ chính là thực vật trong hắc viêm
thú.
Khi Liên vẫn còn là một thân cây, trong vô thức đã không biết bao
nhiêu lần anh mưu sát toàn bộ sinh linh trên tinh cầu, chính mình
cũng bị bức lâm vào hôn mê, nhưng mà hành tinh so với trong
tưởng tượng của mọi người thì ngoan cường hơn nhiều, mỗi lần sau
đại hủy diệt, trải qua thời gian nghỉ ngơi dài lâu lấy lại sức, liền sẽ
một lần nữa trở nên phồn vinh.
Trên đất đai hoang vắng tĩnh mịch chậm rãi sinh trưởng các loài
nấm cùng tảo, sau đó thủy sinh động vật nhất thống thiên hạ, kế tiếp
loài bò sát thay thế động vật lưỡng thê, khủng long thành chúa tể
hành tinh, nhưng mà, cũng đôi khi giống loài khác sẽ đả bại chúng,
đạt được địa vị bá chủ…
Liên thấy qua đủ loại kiểu dáng “Nhân loại”, anh nhìn vô số nền
văn minh được thành lập, tiến hóa, sau đó bị phá hủy, đi tới tân văn
minh lần thứ hai được thành lập, tiến hóa, thẳng đến lần thứ hai bị
phá hủy.
Tựa như một vòng tuần hoàn phi thường lớn.
Liên nhớ không được bản thân đã trải qua bao nhiêu thời kì
thanh đồng, bao nhiêu lần xã hội nô lệ, bao nhiêu lần…

Vũ trụ tiến hóa luôn là một quy luật tuần hoàn nhất định, hơn nữa
nhất định trùng hợp, có chút ngẫu nhiên thành tất nhiên.
Nhưng mà cuối cùng tất nhiên đó là: toàn bộ, đều chắc chắn sẽ bị
anh xóa bỏ!
Cho đến có một ngày, anh biến thành hình người.
Thời điểm chân trần đứng trên đất mà không phải là dưới đất,
trong đầu anh một mảnh hỗn độn, tựa như không trung hỗn độn khi
đó. Bắt đầu từ ngày đó, anh quyết định muốn hảo hảo thể nghiệm cả
đời này.
Tân “Nhân loại” sinh ra là lúc, anh gia nhập bọn họ. Bất tri bất
giác đứng ở vị trí dẫn người chú mục, nhưng mà, vẫn vô đối.
Anh rõ ràng là thực vật, lại trong tộc mình không tìm thấy đồng
loại, đồng loại của anh đã sớm chết hàng tỉ năm trước. Mọi người sẽ
kính sợ anh, lại sẽ không thân cận anh, không có người chủ động
tiếp cận anh, bởi vì cấp bậc kém, Al bọn họ cũng sẽ không mời anh
tham gia hoạt động lén lút của bọn họ.
Bất Thích là người đầu tiên chủ động chào hỏi anh.
Anh vẫn luôn nhớ rõ ngày nào đó, ngày đầu tiên anh cùng Bất
Thích nói chuyện trong phòng chat, ngày nào đó, Bất Thích là cỡ
nào——
“Ai nha~ Nguyên soái, chúng tôi đi cứu ngài! Ngài có khỏe
không?” Ngay khi ngài Nguyên soái lâm vào hồi ức hết sức không
tốt, nhóm bóng đèn đến phá hư không khí.

Nhìn thoáng qua kia lộ nhiều trung tướng từ đàng xa chạy tới,
Nguyên soái yên lặng đem hắc viêm thú xách trong tay ném tới
trong lòng ngực hắn.
“Anh ta đang nói cái gì?” Hồ Bất Thích tò mò nhìn bọn kia lộ
nhiều trung tướng chạy tới.
“Cậu ta nói chúng ta thoạt nhìn rất xứng đôi.” Nguyên soái mặt
không đổi sắc nói dối, thuận tiện không dấu vết quan sát sắc mặt
Bất Thích.
Da~Bush lại đỏ mặt~
Bộ dáng cậu đỏ mặt, thật đáng yêu!
“Con thỏ con kia sẽ cắn người đi? Giao cho bọn họ… có thể
chứ?” Hồ Bất Thích trái nhìn phải xem, không dám nhìn mặt Liên.
“A~~~~” bất luận là người khủng long, người địa cầu hay là
người thực vật, thanh âm mọi người kêu thảm thiết đều là một dạng.
“Nguyên soái, ngài cho tôi cái ngoạn ý gì? Thứ này ăn luôn tay
tôi!” Kia lộ nhiều trung tướng thanh âm tuy rằng thảm thiết, nhưng là
nghe cũng không thấy đau đớn, ngược lại là một bộ khẩu khí nổi
giận đùng đùng.
“Cậu lại không đau, tức giận như vậy làm chi?” Nguyên soái
không cho là đúng.
“Tôi như thế nào có thể không tức giận! Tên hỗn đản này! Ăn
luôn tay tôi coi như xong, thế nhưng cùng phun! Phun coi như xong,
cư nhiên còn hôn mê! Tôi có khó ăn như thế nào sao?”

Kia lộ nhiều trung tướng vừa thốt lên xong, tất cả mọi người âm
thầm đồng tình: thỏ con bị vị thối hun ngất, kia lộ nhiều trung tướng
bị ăn tay còn bị ghét bỏ đến nhổ ra, thật sự là không biết nên đồng
tình ai mới tốt a~

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 8-3
Đội ngũ cứu viện của hai tinh hệ cơ hồ là đến đồng thời, đối với
với việc xử lý con hắc viêm thú kia, hai bên xuất hiện ý kiến khác
nhau.
Tinh cầu này đã trở thành phế tinh, con hắc viêm thú này là sinh
mệnh có trí tuệ còn lại duy nhất trên tinh cầu, dựa theo luật dân tị
nạn vũ trụ, nó hẳn là bị dẫn độ tiến vào tinh hệ phát hiện nó, dưới sự
chỉ đạo của tổ chức cứu trợ chính phủ thuận lợi dung nhập vào cuộc
sống bản xứ.
Làm một loại động vật duy nhất còn sót lại trong toàn vũ trụ, hắc
viêm thú nguyên bản hẳn là rất được hoan nghênh. Bất quá con hắc
viêm thú này——
“Tôi mới không cần bắt nó mang về! Tin tưởng tôi, trên đường nó
nhất định sẽ đem chúng ta đều ăn!” Khủng long tiên sinh kiên định
lắc đầu.
“Tôi cũng phản đối! Thứ này quả thực không biết phân biệt, cư
nhiên ngại thối! Tôi rõ ràng xịt nước hoa mùi thơm ngát a ~” kia lộ
nhiều trung tướng rõ ràng bị chọc tức, bình thường hắn chưa bao
giờ nói từ “thối”.
Xét thấy song phương đều không nguyện ý tiếp thu, cuối cùng
quyền lựa chọn giao cho hắc viêm thú trên ngón chân khủng long
tiên sinh.

Hắc viêm thú thật vất vả từ trong vị thối tỉnh táo lại, nghĩa vô phản
cố đem móng vuốt khoát lên trên ngón chân khủng long tiên sinh.
Chuyện này không phải rất rõ ràng sao? Nếu đi cùng đội kia,
chẳng phải đồng nghĩa với việc nó một đường đều phải ăn chay
sao?
Nó ~ mới ~ không ~ muốn!
Tiểu hắc thỏ ngạo kiều run rẩy lỗ tai.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 9-1
Tóm lại, chờ đến lần thứ hai Lyon rốt cục từ trong hôn mê tỉnh lại,
trên tinh cầu nàythật sự cái gì cũng không có. Y phục trên người hắn
bị lấy đi rồi, băng vải trên người bị lấy đi rồi, ngay cả băng vải phía
dưới thạch cao cũng không bị lãng phí.
Một trận gió thổi qua, Lyon cảm thấy bản thân… thật lạnh.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 9-2
Một lần nữa ngồi trên phi thuyền, Hồ Bất Thích có chút hưng
phấn lại thêm chút tò mò, cậu hiện tại biết nơi này không phải là
nước Mỹ, cũng biết con tàu lúc trước mình lên cũng khôngphải phi
cơ trực thăng, cậu hưng trí bừng bừng ghé vào cửa sổ nhìn ra bên
ngoài, thấy được rất nhiều cảnh tượng xinh đẹp mà bình thường chỉ
thấy trên sách, bất quá đại bộ phận cậu gọi không nổi tên.
“Ai? Cái kia chính là mặt trăng đi.”
Rốt cục thấy được hình ảnh quen thuộc, Hồ Bất Thích cao hứng
quay đầu lại chỉ cho Liên nhìn, lại rơi vào đôi mắt xanh đang nghiêm
túc chăm chú nhìn mình của đối phương.
“Em, chúng em có một truyền thuyết, nói là trên mặt trăng có
Hằng Nga, thỏ ngọc, đúng, đúng rồi! Còn có Ngô Cương, hắn bị
phạt mỗi ngày phải chặt cây hoa quế.”
Có chút ngượng ngùng, Hồ Bất Thích vội vàng quay đầu lại, chỉ
chừa một cái ót với Liên, không biết lỗ tai hồng thấu của mình vẫn ở
trong tầm mắt của đối phương.
“Hằng Nga? Cái này anh chưa nghe nói qua, bất quá nơi đó có
cây quế, ba ngàn năm trước bọn anh thu được tín hiệu xin giúp đỡ
từ mặt trăng, có một đôi vợ chồng đã từng trong lúc vô ý sinh hài tử
ở nơi đó, kia lộ nhiều khi đó vẫn là tiểu binh, anh nhớ rõ chính là cậu
ta mang những đứa trẻ đó về, a —— đúng rồi, con hắc viêm thú kia

chính là do cậu ta mang về từ trên mặt trăng tặng cho anh.” Liên cẩn
thận nghĩ nghĩ, sau đó nghiêm túc trả lời vấn đề của Hồ Bất Thích.
Như thế nào lại hồ đồ đến mức quên mất đứa nhỏ của vợ chồng
a!
Nghe Liên nói xong, Hồ Bất Thích cảm khái một chút, sau đó
trộm quay lại đầu, thấp giọng hỏi, “Kỳ thật, em vừa mới đã muốn hỏi,
Liên anh rốt cuộc bao nhiêu rồi a?”
“Ha hả~” Ngài Nguyên soái giả ngu.
Đôi tiểu tình lữ mới công khai quyết định đi nghỉ ngơi, ven đường
Hồ Bất Thích phát hiện không ít bồn hoa.
“Không nghĩ tới người thực vật các anh cũng sẽ dùng thực vật để
trang trí phòng a!” Đổi thành người địa cầu mà nói, liền giống như
thả một người sống trong phòng mình để trang trí vậy, thật sự là
thưởng thức chịu không nổi a.
“Sẽ không.” Liên khoát tay áo, ngón tay của anh đã mọc lại, bên
trên đeo nhẫn Hồ Bất Thích nhặt được, “Những thứ này là binh lính
trên phi thuyền, bọn anh vẫn không có thói quen rời khỏi thổ nhưỡng
trong thời gian dài, đến buổi tối đi ngủ vẫn là sẽ như vậy nghỉ ngơi
một chút.”
Hồ Bất Thích bừng tỉnh đại ngộ.
Làm người địa vị cao nhất trong đội ngũ xuất hành, phòng của
Liên là lớn nhất thoải mái nhất, Hồ Bất Thích mơ hồ bị Liên kéo vào
phòng của anh mà không tự biết.

Cửa tự động trạng thái kim loại lỏng chất liệu gỗ chậm rãi đóng
lại, chờ đến thời điểm Hồ Bất Thích quay đầu lại, phía trước vẫn là
cửa chính ngay cả cái khe hở cũng không nhìn thấy.
“Liên… anh, anh không đi ra ngoài sao?” Hồ Bất Thích dùng tay
trái nhéo nhéo ngón tay phải, lúc cậu căng thẳng thì đều làm như
vậy.
“Đây là phòng của anh, chúng ta đi ngủ đi, còn có lát nữa sẽ đến
địa cầu.”
Này, nhanh như vậy đã muốn cùng ngủ sao? Cậu, cậu còn chưa
chuẩn bị tâm lý thật tốt, quần lót cũng chưa có đổi a?!
Hơn nữa——
“Lúc đi ngủ bên cạnh còn có người nhìn, này… Không tốt đi?”
Tuy rằng vẫn luôn ở nước Mỹ, chính là cậu trên bản chất vẫn là một
xử nam đông phương truyền thống.
“Cái kia là bồn hoa phổ thông.” Theo tầm mắt Hồ Bất Thích nhìn
lại, Liên rất nhanh hiểu được Hồ Bất Thích chỉ chính là ai, “Không
phải toàn bộ thực vật đều có thể biến thành hình người, chỗ này của
anh đều là thực vật phổ thông vô pháp biến thành người hình cũng
không có ý thức, rất xinh đẹp, không phải sao?”
Liên khẽ mỉm cười, nghiêng đầu nhìn Hồ Bất Thích, sau đó tiếp
tục giới thiệu nói, “Chỗ bọn anh còn có một loại thực vật đã có trí tuệ
nhưng vô pháp biến thành hình người, bọn họ thường thường cũng
tự nguyện vui vẻ làm bồn hoa.”
“Ách? Vì cái gì a?” Hồ Bất Thích không rõ.

“Bởi vì lương rất cao, dù sao, chỗ bọn anh phải giao thuế kếch
xù.” Nguyên soái nói xong, nhìn nhìn vẻ mặt lúng túng của Hồ Bất
Thích.
Thân mến, em không cần lo lắng sinh hoạt phí, anh tình nguyện
bản thân đi làm bồn hoa, cũng không muốn em chịu khổ——
Nguyên soái ở trong lòng thâm tình thổ lộ nói.
Đáng tiếc, anh hiểu lầm biểu tình của Hồ Bất Thích, Hồ Bất Thích
kỳ thật chỉ là đơn thuần cảm thấy: yêu cầu thực vật nộp thuế thật
khổ bức a!
Bất quá Liên nói đi ngủ thật đúng là đi ngủ, anh không biết nhấn
chốt mở chỗ nào, giây tiếp theo, sàn nhà liền mở ra, chậm rãi nâng
lên một cái giường quốc vương kích cỡ lớn trong truyền thuyết, sau
đó hướng Hồ Bất Thích vẫy tay, bản thân liền nằm lên, hơn nữa
không bao lâu liền thật sự ngủ.
Là thật ngủ, ngay cả hô hấp cũng không có.
Cẩn thận kéo chăn, Hồ Bất Thích cảm thấy, cái chuyện mà nửa
đêm tỉnh lại có khả năng đối mặt với người yêu không có hô hấp
cùng tim đập, cậu quyết đoán yêu cầu thời gian thích ứng!
Không bao lâu, Hồ Bất Thích cũng ngủ, cậu không biết chính là,
sau khi cậu ngủ, nhịp thở của cậu, nhịp tim của cậu, cũng bất tri bất
giác đình chỉ.
Bên trong vì thế trở nên im ắng——

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 9-3
Không biết ngủ bao lâu, chờ đến khi Hồ Bất Thích mơ mơ màng
màng mở mắt, cậu rơi vào đôi mắt màu xanh trong veo của Liên.
Hồ Bất Thích hoảng hốt nghĩ, Liên có đôi mắt xanh xinh đẹp tinh
khiết nhất mà cậu từng gặp qua.
Khác với màu mắt xanh của người địa cầu, mắt Liên không mang
một chút tạp chất, ngay cả đồng tử cũng là màu xanh đậm, nhìn kỹ,
lông mi Liên cũng là màu xanh đậm đến cực hạn, thật dài, cong
cong, Hồ Bất Thích nghĩ, nếu hiện tại có một giọt giọt sương rơi trên
lông mi của Liên, nhất định sẽ không rơi xuống.
Nhìn chằm chằm mắt Liên, Hồ Bất Thích cảm thấy bản thân
giống như bị thôi miên, mơ mơ hồ hồ cậu cảm thấy mình lại ngửi
thấy được hương hoa quen thuộc.
Hoa…
Hồ Bất Thích mở to hai mắt!
Trời ạ!
Tôi muốn nở một bông hoa xinh đẹp nhất, đặt ở trước mặt em.
Tình cảnh trong câu nói kia, hiện giờ hiện ra trước mắt cậu——

Ngày hôm qua vì sử dụng thuốc sinh trưởng, tóc Liên qua một
buổi tối nghỉ ngơi đã đã ra, bởi vì không có tu bổ, hiện tại rất dài, tóc
Liên là một màu đỏ rực rỡ, hiện tại trong màu đỏ kia, lại nở rộ một
đóa hoa màu đỏ!
Hồ Bất Thích vẫn cảm thấy hoa là độc quyền của nữ tính, nam
nhân nếu cài hoa sẽ thực nương, nhưng mà hiện giờ Liên được hoa
bao quanh tạo cho người ta có cảm giác hợp nhau đến kỳ lạ.
Hoa đỏ rực rỡ, đôi con ngươi màu xanh long lánh, làm nổi bật làn
da trắng kia, Hồ Bất Thích nhịn không được sờ sờ mũi.
Hoàn hảo, không chảy máu mũi.
Cậu vốn thích nam nhân, hồi học tiểu học, đối tượng yêu mến
đầu tiên là cậu bạn bàn trên, thời điểm cậu nói chuyện này cho ba
ba, ba ba khóc.
Một khắc kia, cậu mới biết mình tựa hồ không gống với những
người khác, vì thế về sau cậu liền đem tình cảm của chính mình cẩn
thận giấu ở trong lòng.
Nhưng tính hướng thật sự là vô pháp thay đổi, cậu không biết nói
như thế nào với cha mẹ, cho nên vẫn luôn không dám về nước, sợ
đến tuổi kết hôn bị cha mẹ thúc hôn, đến lúc đó ngược lại khiến cha
mẹ thương tâm.
Nhiều năm như vậy, cậu tuy rằng không có cách nào thích con
gái, nhưng cũng chưa bao giờ gặp được ngươi đàn ông nào khiến
cậu yêu thích, cho nên có một thời gian cậu đại khái cho là mình suy
nghĩ nhiều, bản thân nói không chừng chỉ là rất trạch, không am hiểu
giao tiếp với người khác mà thôi.

Hiện giờ, nhìn thấy Liên trần truồng, phản ứng của cậu chứng
minh cậu quả nhiên là trời sinh đồng tính luyến ái.
“Thích không?” Cậu nhìn đối diện hai phiến môi mỏng manh kia
của Liên mở rồi đóng.
“Thích…” Giống như bị dẫn dụ, cậu nói ra suy nghĩ bản thân vẫn
luôn dấu trong lòng.
“Anh cũng biết hoa của anh rất xinh đẹp, em xem, đóa hoa rất
cân đối a, cánh hoa mỗi một tầng so với tầng dưới đều nhiều hơn,
màu sắc nhụy hoa cũng đặc biệt…” Liên mỹ tư tư nói.
Hồ Bất Thích: “…”
Vì thế, anh nằm trên giường thân thể trần truồng bày ra cái tư thế
hấp dẫn này nhìn chằm chằm tôi, chính là vì khoe khoang với tôi
hoa của anh rất xinh đẹp sao? Anh không muốn làm gì gì sao?
Hồ Bất Thích trong lòng khó được có một loại cảm xúc gọi là u
oán.
Nhìn Hồ Bất Thích nhìn mình chằm chằm, Liên nghiêng đầu, một
lúc lâu sau từ trên đầu ngắt xuống một bông hoa.
“Cho em.”
Cầm hoa trong tay, Hồ Bất Thích đánh một cái hắt xì.
“Cám ơn.” Hồ Bất Thích vì thế hút hút nước mũi.
Đem hoa Liên đưa cắm vào bình, Hồ Bất Thích mặc quần áo tử
tế, sau khi bảo đảm dáng vẻ bản thân có thể gặp người, cậu nhìn

thoáng qua Liên phía sau còn đang soi gương, cảm thấy hiểu biết
của bản thân về vẻ ngoài của Liên ra vẻ lại tiến thêm một bước.
Hồ Bất Thích quan sát vách tường trong chốc lát, sau đó trên
vách tường ấn xuống một cái, mặt vách tường kia bỗng nhiên biến
thành trạng thái kim loại lỏng, trạng thái kim loại lỏng rất nhanh đọng
lại thành — cửa tự động ở trước mặt cậu mở ra, cậu đi ra cửa, liền
thấy nhóm thực vật vội vội vàng vàng.
Hồ Bất Thích một đường đi vừa hướng mỗi người đi ngang qua
cậu mỉm cười, đối phương tuy rằng mới đầu thường thường sửng
sốt, bất quá rất nhanh đều sẽ đáp lại cậu một nụ cười tốt lành.
Hiện tại trên người cậu đeo máy phiên dịch mini Liên cho cậu,
cho nên cậu có thể nghe hiểu nhóm thực vật ven đường nói chuyện
với nhau.
“Đây không phải là thực vật trên tinh cầu kia sao?” Ở một nơi
giống như nhà kính, Hồ Bất Thích dừng. Bên trong có hai người
đang vội vàng dời gốc cây.
“Mau tới đây hỗ trợ a!” Người ở bên trong thấy Hồ Bất Thích
đứng ở cửa, lớn tiếng gọi cậu lại.
“Được.”
Dù sao cũng nhàn rỗi không có việc gì, hỗ trợ liền hỗ trợ, Hồ Bất
Thích vì thế vén lên tay áo.
Ngay thời điểm cậu đặt chậu hoa xuống, một người nhân viên
công tác trong đó dùng âm lượng phi thường lớn hét lên: “Cậu như
thế nào không mang bao tay?”

“A? Tôi không có bao tay.” Hồ Bất Thích không rõ nguyên cớ vỗ
vỗ bùn đất trên tay.
“Rất không cẩn thận, vậy cậu trước dùng bao tay của tôi.”
Người kia tuy rằng ngữ khí tựa hồ không tốt, bất quá vẫn từ trong
túi tiền lấy bao con nhộng cho cậu, ngoại hình Hồ Bất Thích nhìn rất
quen mắt, thoạt nhìn rất giống đồ vật phòng dị ứng Liên gửi cho cậu.
Vừa nghĩ tới công hiệu đáng sợ của bộ trang phục sau khi mở ra
kia, Hồ Bất Thích có chút do dự, bất quá tính đối phương nôn nóng,
nhanh chóng giúp cậu mở ra, sau đó một bộ cái bao tay liền tự động
khóa lại trên tay cậu.
“Ra ngoài không mang áo mưa, cậu muốn mang thai sao!” Người
nọ dùng giọng điệu rất bình thường, nói ra lời cực kỳ không bình
thường.
Hồ Bất Thích: = khẩu =!
Được rồi, nguyên lai thứ này là áo · mưa!
Lúc này, nhớ tới Liên đưa cho cậu một rương “Bao con nhộng”,
Hồ Bất Thích tâm tình có chút phức tạp.
Sau đó, tựa hồ muốn tìm hiểu giới hạn tiếp thu của cậu rốt cuộc
ở nơi nào, Hồ Bất Thích bị người dặn dò một chuyện phi thường
đáng sợ.
“Tôi cho cậu mang chỉ là bản tinh giản, tính phòng hộ không bằng
loại tử thủ canh phòng nghiêm ngặt, cậu trở về nhớ rõ kiểm tra một
chút, vạn nhất không cẩn thận mang thai còn có thể xoá sạch
trước.”

Hồ Bất Thích vì thế cứng ngắc gật gật đầu.
Một bên dựa theo hai nhân viên công tác phân phó mà làm trợ
thủ, Hồ Bất Thích một bên chậm rãi tìm hiểu một ít tình huống của
cổ tháp cùng ba tư tinh hệ.
Tỷ như tỷ suất trẻ con ở cổ tháp cùng ba tư tinh hệ biến hóa giảm
dần theo từng năm.
Đó cũng là một trong những nguyên nhân cổ tháp cùng ba tư tinh
hệ mấy năm gần đây liên tục phát động chiến tranh ẩn hình: đến tinh
hệ khác đi! Thu thập mẫu gien của nhóm thực vật nguyên thủy!
Hồ Bất Thích nghe bọn họ cũng nói tới địa cầu, người hành tinh
thực vật cảm khái khoa học kỹ thuật của người địa cầu thế nhưng
phát triển như vậy: thực vật học gia của các quốc gia trên địa cầu
(đương nhiên bao quát nông học gia) đều tận sức tìm cách để thực
vật sinh nhiều con, sinh nhiều đứa bé khỏa, một số quốc gia thế
nhưng còn ban luật: chính sách để cây cối giảm khả năng thụ phấn
kinh người!
“Cho nên chuyện Nguyên soái phu nhân là người địa cầu, chúng
ta đều rất cao hứng.” Nhân viên công tác A kết luận.
Nguyên soái phu nhân? Hồ Bất Thích chớp chớp đôi mắt.
“Bất quá bộ dạng Nguyên soái phu nhân tựa hồ không dễ nhìn,
ngày hôm qua tôi từ xa xa nhìn thoáng qua, liền nhìn thấy một người
đen thui, còn bọc da thú cái loại đồ vật không thưởng thức này.”
Nhân viên công tác B quơ quơ đầu, một bộ biểu tình Nguyên soái hy
sinh.

Hồ Bất Thích lại chớp chớp đôi mắt, bỗng nhiên nghĩ tới bản thân
ngày hôm qua khi đi lên phi thuyền, hình như đúng là bọc da thú tự
chế đi lên, hơn nữa không có rửa mặt chải đầu, quả thật đen thui…
Vì thế, Nguyên soái phu nhân, chính là chỉ mình?
“Bất quá Nguyên soái phu nhân rất lợi hại, ngài ấy lúc trước
không phải đã để Nguyên soái ký một kiện hàng sao? Al trung tướng
nghe nói cầm một chai đồ uống bên trong đi uống, kết quả…”
Đó chính là thuốc trừ sâu a! Ngàn vạn lần đừng uống! Từ từ ——
đã uống rôi? Sẽ không uống đến mức chết người đi?
Hồ Bất Thích khẩn trương tiếp tục nghe lén.
“… Kết quả, Al trung tướng cao thêm 3mm!” Nhân viên công tác
A công bố đáp án, “Anh không phát hiện hắn đối với việc đi địa cầu
đặc biệt tích cực sao? Đều là hướng về phía thuốc tăng chiều cao
đi!”
… Quên bọn họ là thực vật.
Hồ Bất Thích yên lặng nhẹ nhàng thở ra.
Đồ uống bọn họ nói tới, hẳn là thuốc trừ sâu kiểu mới sở nghiên
cứu nghiên cứu ra, lúc ấy khi gửi hạt giống qua bưu điện thuận tiện
bỏ vào một chai. Hiệu quả của thuốc trừ sâu thường thường chỉ có
thể dựa vào quan trắc trong thời gian dài, sở nghiên cứu bên kia
thẳng đến bây giờ còn không đưa ra được báo cáo công hiệu đầy
đủ, hiện giờ những thực vật này ngược lại có thể nói là chính miệng
nói ra tâm đắc khi thử dùng, Hồ Bất Thích trong lòng có loại cảm
giác vi diệu.

Trong lòng cậu tổng cảm thấy thực vật kỳ thật là có tình cảm.
Tựa như người bị thương sẽ đau, được người chiếu cố sẽ cao
hứng, cậu tổng cảm thấy, thực vật đại khái cũng là có những tình
cảm như vậy. Tuy rằng, chúng sẽ không nói.
Chịu thương tổn, chúng sẽ không nói, được chăm sóc cẩn thận,
chúng vẫn cứ vô pháp nói ra. Mọi người thường thường sẽ giải
quyết chuyện động vật nhỏ bị vứt bỏ, chỉlà rất ít người đi giải quyết
chuyện thực vật ven đường bị nhổ tận gốc.
Hồi tiểu học, bạn học ban bọn họ phát hiện một con cún con bị
vứt bỏ, được giáo viên đồng ý, mọi người quyết định nuôi cún con ở
khu đất trống sau trường học, nói là đất trống, kỳ thật nơi đó còn có
vài cái cây nhỏ dinh dưỡng không đầy đủ do nhà trường trồng.
Sau đó, mọi người liền đồng tâm hiệp lực đem đào cây non ra,
làm cái phòng nhỏ đơn sơ cho cún con cư trú ở khu đất trống.
Lúc ấy, tất cả mọi người cao hứng phấn chấn đùa cún con, chỉ có
Hồ Bất Thích, cảm thấy cây non bị ngạnh sinh sinh đào ra thật đáng
thương.
Đại bộ phận đồng học đối với suy nghĩ của Hồ Bất Thích khinh
thường chú ý, Hồ Bất Thích cũng không tìm thấy phương pháp phản
bác người khác, nhưng mà hiện giờ ——
Nhóm thực vật quả nhiên là có tình cảm! Bọn họ sẽ bởi vì cành lá
bị cắt uể oải không thôi, cũng sẽ vì uống nông dược mới cao lên mà
hưng phấn, thật thú vị!
Hồ Bất Thích trong lòng kích động nho nhỏ, cậu dựng thẳng lỗ tai
nghe.

Kế tiếp là thời gian bát quái, hai vị người thực vật bắt đầu nhiệt
liệt thảo luận mấy chuyện thiếu muối, bọn họ thảo luận có thể so với
tư thiếu tướng gặp phải phiền toái, mỗi ngày đều bị con cún ở lầu
trên đi tiểu trên thân cây, sau lại thống khổ bất kham biến thành hình
người, kết quả ngày hôm sau vẫn bị con chó đó tìm được đi tiểu lên
ống quần…
Chờ bọn hắn thảo luận xong, Hồ Bất Thích đã hoàn thành di dời
toàn bộ cây, dùng tay lau lau mồ hôi, cậu không chú ý tới bùn đất
dính trên cánh tay toàn bộ bị cậu cọ lên trên mặt.
“Chuẩn bị cho tốt, còn có chuyện gì khác không?” Hồ Bất Thích
gãi gãi đầu.
“A!?” Hai vị người thực vật nghe vậy quay đầu lại nhìn, nháy mắt
nhìn thấy Hồ Bất Thích, ngây dại.
“Không… Có… …” Nhân viên công tác A lắp bắp nói.
“Tôi đây đi chỗ khác nhìn xem, cám ơn của anh … áo mưa.” Phất
phất tay, Hồ Bất Thích tiêu sái tiêu sái đi ra.
Hai vị người thực vật nhìn bóng dáng Hồ Bất Thích, mắt to trừng
mắt nhỏ.
“Đó là Nguyên soái phu nhân đi?”
“Đúng a! Trên mặt dính đất, tôi mới nhận ra.”
“Chúng ta chưa nói Nguyên soái nói bậy đi?”
“Hẳn là… Không có đi?”
“Vậy đi.”

“Ân ân.”
“Vừa mới bắt đầu Nguyên soái phu nhân không có mang bao tay,
sẽ không mang thai đi?”
“…”
Hai người thực vật mắt to trừng đôi mắt nhỏ, nhìn nhau trong
chốc lát, sau đó tầm mắt của hai người dừng ở thực vật mới vừa
được Hồ Bất Thích di dời đến trong máy.
Một lúc lâu bọn họ nhất tề ra tay, thủ đoạn độc ác, hủy thi diệt
tích.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 9-4
Liên gần đây thực thỏa mãn.
Anh rốt cục cùng Bush ở cùng một chỗ, bọn họ cũng bắt đầu vui
vẻ hẹn hò——
Bọn họ cùng nhau phơi nắng dưới mặt trời—— tuy rằng Bush
phơi nắng bị thương.
Cùng nhau ngâm nước —— tuy rằng Bush uyển chuyển biểu lộ
em ấy không quá thói quen ngâm nước lạnh.
Cùng nhau ngâm nước nóng —— mặc dù mình ngâm đến có
chút đau.
Tuy rằng kết quả là tiếc nuối, nhưng quá trình ít nhất là tốt đẹp.
Bush sẽ căn cứ nhu cầu của anh mà cho anh đất, tưới nước,
cũng khen ngợi đóa hoa của anh phi thường xinh đẹp, Bush thậm
chí đã tiếp nhận anh cầu hôn (nhẫn đã đeo vào chính xác ngón tay),
như thế nào——
Bush hoàn toàn không muốn cùng mình yêu, yêu, chứ!
Bush không là loại giống đực có vú sao? Nghe nói, phương thức
giống đực biểu đạt tình yêu thường thường rất “Kịch liệt” a?!

Nghe vách tường cao thấp trái phải truyền đến tiếng rên rỉ liên
tiếp, Liên ai oán.
Khu chung cư này cơ hồ đều là loại có vú, hơn nữa gần đây có
vẻ đều ở kỳ động dục, từ sáng tới tối động tĩnh vô cùng lớn.
Ỷ vào bản than vóc dáng cao (thân cây cao tới hai mươi mét), vị
trí tốt (đứng ở cửa sổ ngoài khu nhà ở), Liên mấy ngày nay trên cơ
bản đem mấy hình ảnh cấm trẻ em dưới mười tám tuổi bên trong
mỗi cánh cửa sổ nhìn hết một lần, nóng lòng muốn thử mất ngủ vài
ngày, ai biết Bush thân mến mỗi ngày lại có thể trong loại động tĩnh
này vù vù ngủ, rốt cuộc ai là thực vật a!
“Liên, anh hôm nay không muốn nghỉ ngơi ở dưới lầu sao?”
Thân mến tắm rửa xong đi ra, bộ dáng tóc tích nước thật đáng
yêu, Liên híp mắt nghĩ.
“Hôm nay muốn ở trên giường ngủ, gần đây mỗi ngày ngủ ở bên
ngoài đều cảm thấy rất ầm ĩ.” Liên quyết định uyển chuyển ám chỉ
Bush một chút.
“Ách…”
Hồ Bất Thích đầu tiên là sửng sốt một chút, sau đó tay lau tóc
càng ngày càng chậm, sau khi hiểu được Liên nói “ầm ĩ” chính là chỉ
cái gì, mặt cậu chậm rãi hồng thành quả táo đỏ.
“Em có nghe hay không? Johnny đang nói cậu ta rốt cuộc chịu
không nổi, bảo đối phương dừng tay, em nói chúng ta có nên nhanh
đi xem không.” Liên nghiêng đầu, ba ba nhìn Hồ Bất Thích.

“Ách…” Nhìn Liên tựa hồ thật sự có ý tứ đứng dậy lên lầu ngăn
cản, Hồ Bất Thích cuống quít kéo lấy ống tay áo Liên, “Đừng! Đừng
đi… Đó là bạn trai Johnny.”
Quen biết Johnny sớm nhất, cũng phát hiện đối phương cũng
thích nam nhân, có nhận thức đồng loại, Hồ Bất Thích ngay từ đầu
liền rất có hảo cảm với Johnny.
“Nếu là bạn trai, vì cái gì khiến cậu ta thống khổ như vậy, em
nghe, Johnny luôn luôn rên rỉ, cậu ta kêu đến thật kỳ quái.” Liên thay
đổi cái góc độ, tiếp tục nghiêng đầu, làm nam nhân thường xuyên
soi gương, anh phi thường rõ ràng bản thân ở góc độ nào biểu tình
ra sao thì có lực sát thương nhất.
Cầu, cầu, anh… Không cần hơn nữa…
Hồ Bất Thích lệ rong biển.
“Kia, cái kia… Chính là… Chính là bởi vì là tình lữ cho nên mới
làm, kia, tiếng rên rỉ kia là ý tứ rất thoải mái, không phải đau, thống
khổ…”
Lắp bắp, Hồ Bất Thích dùng dũng khí lớn nhất trong cuộc đời làm
giải thích, nói xong tiểu tâm ngẩng đầu, lại phát hiện Liên mặt không
biết khi nào dán đến trước mặt mình, mắt trái viết “Mong chờ”, mắt
phải viết “Muốn thử”.
“Kia, vì cái gì chúng ta không làm? Chúng ta không phải là tình lữ
sao?” Liên rốt cục hỏi ra câu mấu chốt nhất!
“Cái kia… Cái kia…”

Hồ Bất Thích đầu chậm rãi cúi thấp, thanh âm cũng trở nên khó
có thể nghe thấy.
Liên dùng đầu gối chống trên giường rướn qua, nghe nửa ngày
mới nghe rõ lời Hồ Bất Thích nói.
“… Cái kia… em tra qua… người thực vật không đều liệt…
dương… sao?”
Liên: = =?
“Bệnh liêt dương là cái gì?” Không hiểu liền hỏi, Liên hỏi.
Đầu Hồ Bất Thích vì thế cơ hồ thấp đủ đến giữa chân mình.
Không đợi được Hồ Bất Thích trả lời, Liên vì thế tự mình lên
mạng tra, nhìn giải thích trên mạng, tiểu vũ trụ của Liên bùng cháy!
“Ai nói độ cứng JJ của anh không đủ! Rõ ràng vẫn luôn rất cứng!”
Để chứng minh độ cứng của mình, Liên kéo tay Hồ Bất Thích vào
quần lót mình.
Tay Hồ Bất Thích vì thế bị bắt gãi gãi.
Quả thật rất cứng, cứng đến… giống như đầu gỗ.
Trải qua vài ngày ở chung, Hồ Bất Thích biết, người thực vật ở
trên rất nhiều phương diện vẫn duy trì các loại tập tính của thực vật,
bọn họ có thể tùy thời thực hiện biến hình một bộ phận hoặc toàn bộ
thân thể giữa bản thể với hình người. Cho nên, hiện tại trạng thái
nơi đó của Liên…
Kỳ thật liền cùng dương cụ giả bằng gỗ không có gì khác biệt đi?

Người Cổ tháp cùng ba tư tinh nghe nói đều là như vậy, bọn họ
tuy rằng dùng hình người để di động, lại vẫn cứ sinh hoạt như thực
vật.
Bọn họ có đường tiêu hóa, chính là đại bộ phận người phần lớn
thời gian vẫn là lựa chọn biến thành hình cây sử dụng gốc để ăn
cơm;
Bọn họ có mũi, nhưng bọn họ càng thói quen dùng làn da để hô
hấp;
Bọn họ có JJ, nhưng bọn họ vẫn luôn không sử dụng, rất nhiều
người thậm chí ngại vướng bận mà chặt bỏ.
Những điều này là do Johnny nói cho cậu biết.
“Bọn họ bây giờ còn dựa vào phấn hoa để sinh con đấy! Không
cẩn thận liền mang thai,có người thậm chí tự mình làm mang thai,
cho nên trừ bỏ tính lãnh đạm, bọn họ chính là nơi không có giới hạn
luân lý nhất toàn vũ trụ, cậu phải bảo trọng a!”
Johnny biểu tình ngay lúc đó tràn ngập đồng tình.
Hồ Bất Thích vì thế yên lặng tiếp nhận cuộc sống yêu đương của
hai người có thể sẽ bách lạp đồ.(Lee: nguyên văn 柏拉 图 – t ớ
không hiểu đâu ai biết chỉ tớ nhé)
Nhưng mà——
Cự tuyệt tình yêu bách lạp đồ ngài Nguyên soái liều mạng kéo
quần Hồ Bất Thích.

Vô nghĩa ~ trên Google nói nam nhân bị bệnh liêt dương tám
chín phần mười đều sẽ bị vợ đá, anh mới không cần rơi vào cái kết
cục kia!
“Rõ ràng là Bush tương đối mềm.” Kéo quần lót Hồ Bất Thích ra
nhìn thấy thứ đó Liên liền bình luận như thế.
“Đó là bởi vì còn chưa có cương nha~” Hồ Bất Thích mặt đỏ tai
hồng một bên kéo quần lót một bên nhỏ giọng biện giải.
Nghiêng đầu đánh giá một lúc lâu, Liên dùng hai tay kéo hai chân
Hồ Bất Thích, một tay giữ chặt hai mắt cá chân Hồ Bất Thích, Liên
vươn tay nhàn rỗi, ngón trỏ tinh chuẩn chọt giữa mông Hồ Bất
Thích.
“Chính là đi vào từ nơi này đi?”
Vài ngày cách cửa sổ quan sát không ít, Liên cảm thấy thời điểm
đến rồi!
Lần thứ hai kéo hai chân Hồ Bất Thích ra, Liên bắt đầu đỡ cây
gậy cứng rắn dưới thân kia chui vào bên trong——
Lưng dán trên giường, Hồ Bất Thích giống như chú rùa chỉ bị lật
ngửa vì thế giãy dụa đến lợi hại hơn!
“Không được! Sẽ chết người! Trực tiếp tiến vào sẽ chết người! Ít
nhất phải dùng bôi trơn nha!”
Liên dừng lại, khiêm tốn quỳ gối giữa hai chân Hồ Bất Thích.
Dưới ánh nhìn nghiêm túc chăm chú của anh, Hồ Bất Thích cắn
môi, một bàn tay tận lực kéo vạt áo sơ mi ý đồ dùng nó che cái

mông trơn bóng của mình, một tay khác do dự thật lâu, cuối cùng
dưới ánh mắt của Liên, run rẩy, Hồ Bất Thích đem tay phải đến phía
sau, bắt đầu thăm dò sờ hướng bí khổng phía sau mình.
“Ngô…”
Địa phương kín không kẽ hở bị mở ra, là bị ngón tay của mình
bài khai, loại cảm giác này… thật mất thể diện.
Chỉ là, trong lòng có lẽ vẫn muốn cùng Liên càng thêm thân mật.
Hay hoặc là, không muốn làm Liên thất vọng.
Cắn môi, tầm mắt Hồ Bất Thích không dám chống lại Liên hai
mắt nhìn chăm chú mình, tiêu cự của cậu bất tri bất giác dừng lại
trên cánh môi Liên.
Hôn em a…
Dục vọng xấu hổ khó mở miệng thông qua tầm mắt bị tiết lộ. Giây
tiếp theo, môi Liên thế nhưng thật sự đến gần.
Mềm mềm, ôn nhuận.
Như thế nào lại ngốc như vậy a…
Đến gần rồi thì không có bước tiếp theo, Hồ Bất Thích chờ đến lo
lắng nhịn không được nhẹ nhàng cắn môi Liên. Khoảng cách giữa
hai người trước nay chưa từng gần như vậy, khoảng cách gần đến
mức không nhìn thấy biểu tình của Liên, Hồ Bất Thích bỗng nhiên
không e lệ nữa.
Cậu nhẹ nhàng cắn cắn trên môi Liên, sau đó nhẹ nhàng liếm
liếm, cảm thấy thân mình Liên vì động tác của mình khẽ run lên, Hồ

Bất Thích vì thế làm sâu sắc thêm thăm dò của mình …
Chờ đến khi Hồ Bất Thích thiếu dưỡng khí đến mức thở gấp, cậu
thở hổn hển, dời trận địa, từ môi Liên trượt xuống, Hồ Bất Thích cắn
hầu kết của anh.
Liên rốt cục động.
Học động tác vừa rồi của Hồ Bất Thích, anh thận trọng hôn hôn
môi Hồ Bất Thích. Sau đó nhờ bỗng nhiên nhớ lại các loại phim
nhựa dạy học đã xem lúc trước cùng với thao tác hiện trường, anh
vô sự tự thông cắn viên thịt nhỏ trước ngực Hồ Bất Thích.
“Nha ——” chỉ phát ra một tiếng kinh suyễn, Hồ Bất Thích lập tức
dùng tay bụm miệng.
Anh biết, động vật có vú chỉ dùng nơi này để cho con của mình
ăn, Liên vì thế thành kính liếm liếm hai viên thịt nhỏ.
Nơi này là nơi sinh sản sữa tươi, mà sữa tươi đại biểu dưỡng
dục, đại biểu cho làm bạn.
Nếu như mình cùng Bush có thể có một ấu tể, tiểu tiểu ấu tể,
mình nhất định sẽ mỗi ngày bảo hộ chúng, đối xử như trân bảo, nhìn
chúng lớn lên, cho đến khi chúng có năng lực tự bảo vệ mình.
Tiểu tiểu ấu tể, bản thân hy vọng chúng có thể lớn lên giống Bush
nhiều một chút. Như vậy…
Chính là, không có như vậy.
Trước ngực bỗng nhiên ẩm ướt, Hồ Bất Thích kinh ngạc từ trong
thẹn thùng giãy dụa ra, cậu một tay nâng mặt Liên lên.

“Liên… Vì cái gì, anh khóc?”
Trên gương mặt Liên có hai vệt trong suốt, Hồ Bất Thích ngây
ngẩn cả người.
Một bên khóc, một bên còn một tay đỡ JJ cứng rắn của Liên
thoạt nhìn… rất đáng thương.
“Bush, chúng ta… Đời này không có con.” Con ngươi màu lục
phủ kín một tầng sương mù, Liên thấp giọng nói.
Bush là động vật có vú sẽ không bởi vì phấn hoa mà mang thai,
Liên nghĩ, trừ phi Bush là người hành tinh long hồ.
A… Làm sao có thể? Người trên cái tinh hệ kia ai cũng đều chưa
từng thấy qua, đó chính là truyền thuyết.
Vô pháp mang thai, đại biểu cho không có cách nào bị gien của
mình đồng hóa, đại biểu cho Bush sẽ không thể sống lâu.
Đại bộ phận thực vật rất trường thọ, đối với thực vật mà nói, tuổi
thọ của nhân loại thật sự… quá ngắn.
“Không quan hệ, không có quan hệ, em đã sớm chuẩn bị sẵn
sàng.” Đã sớm biết mình là đồng tính luyến ái, Hồ Bất Thích đã sớm
chuẩn bị tốt tâm lý không có hậu đại.
“Chính là em sẽ chết rất sớm …” Thanh âm Liên rất nhỏ.
“So với anh thì sớm hơn sao?” Hồ Bất Thích cũng nhỏ giọng hỏi.
“So với anh sớm hơn.”

“Sau khi em chết, liền chôn em ở dưới rễ cây của anh đi.” Lẳng
lặng nghĩ nghĩ, Hồ Bất Thích bỗng nhiên nở nụ cười, ôm cổ Liên,
cậu dán lên môi Liên.
“Cơ thể của em sẽ hóa thành chất dinh dưỡng, biến thành một
phần của anh, như vậy chúng ta liền sẽ vĩnh viễn ở cùng một chỗ…”
Hồ Bất Thích không biết mình thế nhưng có thể nói ra lời tâm tình
đáng sợ như thế, chính là kỳ dị, thời điểm cậu nói ra trong lòng dị
thường bình tĩnh.
Lời cậu nói bị nuốt hết giữa lúc cùng Liên hôn môi, cùng lúc đó,
Hồ Bất Thích cảm giác mông mình bị tay Liên bao lại, cặp kia tay
dùng sức xoa mông của mình, mông thịt không ngừng bị mạnh mẽ
bài khai, bí khổng phía sau mấy lần cơ hồ bị kéo mở, dương v*t của
Liên cọ xát ở giữa mông cậu, nhiều lần thiếu chút nữa đâm vào.
Hồ Bất Thích cảm thấy thân mình nhuyễn thành một vũng nước,
giống như dây leo, cậu vươn hai tay gắt gao ôm cổ Liên, hai chân
cũng ở thời điểm không để ý vòng bên hông Liên.
Rốt cục, tại một lần không cẩn thận cọ xát, Liên rốt cục tìm được
phương pháp chính xác đi vào trong cơ thể Hồ Bất Thích.
“Trong cơ thể em thật nóng.” Thanh âm Liên vang lên bên tai Hồ
Bất Thích, “Thật mềm…”
Đỏ mặt, để ngăn cản rên rỉ ra tiếng, cậu cắn môi.
Kỳ thật hiện tại cảm giác của cậu không phải khoái cảm, không
có bôi trơn đã bị đồ vật lớn như vậy cứng rắn tiến vào, cậu có chút
đau.

Chỉ là, có thể cùng Liên thân mật như thế cảm giác thật tốt quá,
khiến cậu không muốn dừng lại.
Cậ hơi hơi xoay người, làm cho mình càng thoải mái, sau đó, bắt
đầu chậm rãi cao thấp di động thân thể của chính mình.
“Anh… Có cảm giác không?” Hồ Bất Thích hỏi mà thanh âm có
chút run rẩy.
“Cảm giác thực kỳ diệu, anh chưa từng có cảm giác như thế, rất
ấm áp.” Liên thanh âm không có khoái cảm, nhưng là thanh âm của
anh với lúc trước có chút không giống, trở nên có chút… Khàn khàn,
“Đây là làm tình sao?”
Tứ chi giao triền, thời điểm đụng tới mỗi một chỗ trong cơ thể, Hồ
Bất Thích phát ra tiếng kêu còn muốn mê người hơn so người ở
cách vách.
“Ân, đây là làm tình.” Hồ Bất Thích run run bên tai Liên hừ ra
tiếng.
Từ biến hóa trong thanh âm của Liên, cậu cảm thấy Liên cũng
không phải không có cảm giác như Johnny nói, Liên khiến cậu rất
thoải mái, cậu cũng muốn Liên cảm nhận được cảm giác của mình,
vì thế, từ bỏ hết thảy e lệ, biên độ động tác lên xuống trên dương v*t
của Liên bắt đầu càng lúc càng nhanh.
“Thật nóng…”
Thanh âm Liên nhiều thêm một tia xuân ý, mạt xuân ý này giống
như cổ vũ, Hồ Bất Thích càng lớn mật.

Một khắc thanh âm Liên biến thành thở dốc kia, Hồ Bất Thích lắc
mông thét chói tai cũng bắn ra——
Trong nháy mắt, cậu tựa hồ nghe thấy một thanh âm răng rắc
vang lên.
Trước mắt tối sầm, cậu cái gì cũng không biết.
“Vì thế, cậu liền đem anh ta—— vặn gãy.” Johnny nhìn nhìn Hồ
Bất Thích, động lưỡi.
Hồ Bất Thích đầu cúi xuống.
“Khó trách vừa rồi lúc thấy anh ta rời đi có chút khập khiễng,
mình còn tưởng rằng bởi vì anh ta bị bệnh liêt dương cho nên cậu
thượng anh ta rồichứ.” Johnny bĩu môi.
Hồ Bất Thích mặt vì thế thấp đến trước ngực.
Kỳ thật, từ một góc độ nào đó mà nói, quả thật rất giống như
mình thượng Liên …
“Cái này… Đối với giống đực mà nói chính là vấn đề lớn a!”
Johnny gãi gãi đầu, một lúc lâu an ủi Hồ Bất Thích, “Bất quá chỗ bọn
họ người bị chém đầu đều có thể mọc lại một cái khác, cho nên
không có JJ hẳn là cũng không có gì… đi?”
Hồ Bất Thích đầu thấp đến đụng tới đầu gối.
“Sinh thực khí của bọn họ không phải là hoa sao? Yên tâm đi,
bọn họ một lần có thể mọc được rất nhiều hoa. Mình thực hâm mộ
cậu, chồng cậu có rất nhiều JJ, một cái không hài lòng, còn có thể

thay cho một cái khác.” An ủi đến cuối cùng, Johnny thế nhưng thật
sự hâm mộ Hồ Bất Thích.
“Chính là…” Thanh âm Hồ Bất Thích từ giữa đầu gối truyền tới,
một lúc lâu, cậu hướng phòng ngủ chỉ chỉ.
Johnny vì thế đi qua: trong phòng ngủ, tàn hoa khắp nơi, cánh
hoa dày đến có thể làm thảm trải sàn.
Johnny: = khẩu =
“Mình làm toàn bộ… hoa của anh ấy… đều rụng…”
Sửng sốt một lúc lâu, Johnny hướng về phía Hồ Bất Thích yên
lặng giơ lên ngón tay cái.
“Các cậu thật mạnh!”
Chính là, Liên khi đó khóc… Hồ Bất Thích nhớ kỹ nước mắt của
Liên khi đó.
“Johnny, có thể hỏi một vấn đề không?” Nghĩ nghĩ, Hồ Bất Thích
quyết định hướng Johnny đều là ngoại tinh nhân cố vấn một chút.
“Cậu nói a.” Johnny tầm mắt vẫn là nhịn không được rơi trên
cánh hoa khắp nơi trên mặt đất.
Thật sự là rất hung tàn.
“Người địa cầu… có phải so với các cậu thì tuổi thọ kém rất nhiều
hay không a?” Hồ Bất Thích thật cẩn thận hỏi.
“So với bọn mình mà nói, tuổi thọ của người địa cầu quả thật
ngắn hơn rất nhiều. Chỗ Liên bọn họ càng là trường thọ, rất nhiều

thực vật chỉ cần bất tử có thể vẫn luôn sống sót.”
Hồ Bất Thích trầm mặc.

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 9-5
Cậu quyết định về nước gặp cha mẹ.
Quyết định cùng Liên sống cả đời cũng tốt, thích đàn ông cũng
được, cậu muốn nói toàn bộ cho cha mẹ nghe, sẽ không trốn tránh
thêm nữa.
Thời gian của bọn họ khả năng cũng không nhiều, ít nhất khi cậu
còn sống, cậu muốn đường đường chính chính cùng Liên một chỗ.
Lúc thu thập hành lý, động tác của cậu càng lúc càng nhanh, cậu
bắt đầu càng thêm nhớ nhà, cuối cùng đơn giản cái gì cũng không
thu thập, cậu trực tiếp chạy về phía sân bay mua vé chuyến bay
sớm nhất.
Cậu lúc này mới biết mình nguyên lai mình nhớ nhà như vậy.
Đó là nhà của cậu, vì cái gì không dám trở về?
Kỳ thật cậu tuyệt không thích thịt viên, cũng không thích rau diếp
xà lách, cậu tưởng niệm cha làm bánh bao, muốn làm sườn xào
chua ngọt, muốn đến đòi mạng!
Vì thế, ngày hôm sau, bên chân đặt một vali hành lý nhỏ, Hồ Bất
Thích ngốc hồ hồ đứng ở cửa nhà.

“Oa! Anh hai anh chừng nào thì trở về? Kính nhờ anh không cần
không nhúc nhích ngồi xổm bên này a, giống như cái cây!” Hồ tiểu
muội là người thứ nhất về nhà.
Kỳ quái, rõ ràng thật lâu không gặp mặt, gặp lại lại giống như
chưa từng tách ra, đây là chỗ kỳ diệu của người nhà.
“Em đến xem, anh mang lễ vật gì về cho mọi người nha?” Kéo
anh hai vào cửa, Hồ tiểu muội ngồi xổm xuống bắt đầu mở rương
hành lý của anh trai.
“A? Đừng…”
Trước khi đi, Hồ Bất Thích ma xui quỷ khiến đem những bông
hoa bị rụng của Liên đều bỏ vào trong hành lý, cậu cuống quít ngăn
trở, đáng tiếc nói còn chưa dứt lời, Hồ tiểu muội đã mở vali ra.
“Tặng hoa nha? Đúng là việc anh sẽ làm.”
Vì thế, Hồ Bất Thích đành phải mắt mở trừng trừng nhìn em gái
đem JJ của Liêncắm vào bình.
Giữa trưa, ba Hồ trở lại, sau đó mẹ Hồ cũng trở về. Ăn bánh bao
cha hấp, ăn sườn xào chua ngọt mẹ làm, Hồ Bất Thích trộm hút hút
cái mũi.
“Mẹ, con có chuyện muốn nói với hai người.” Nghĩ đến chuyện
mình sắp sửa nói có khả năng sẽ phá hư không khí tốt đẹp hiện tại,
Hồ Bất Thích nhịn không được có chút khổ sở.
“Khi ăn không nói, có cái gì thì nói sau.” Mẹ Hồ liếc mắt nhìn Hồ
Bất Thích một cái, gắp cho cậu miếng sườn, “Quy củ cũ, ai ăn cơm
chậm nhất người đó rửa chén.”

Vì thế tốc độ ăn cơm của ba Hồ và Hồ tiểu muội đều nhanh hơn.
Đến cuối cùng chỉ còn Hồ Bất Thích vì thế đành phải đi rửa chén.
Chờ cậu rửa bát xong, sau khi lau bàn, ba Hồ mẹ Hồ đã kiên trì
ra ngoài tản bộ, Hồ tiểu muội tri kỷ ôm chăn mới đến cho cậu.
“Anh, anh đi ngủ đi~”
Hồ Bất Thích đành phải ôm chăn một lần nữa trở lại gian phòng
của mình.
Ngoài cửa sổ bỗng nhiên mưa to, Hồ Bất Thích đóng kỹ cửa sổ,
nghĩ cha mẹ khẳng định rất nhânh sẽ trở về, mình nên hướng bọn
họ giải thích tính hướng của mình như thế nào đây…
Hồ Bất Thích trong lòng rối loạn, để dời đi lực chú ý, cậu đánh giá
gian phòng của mình, nhiều năm như vậy, phòng của cậu lại một
chút biến hóa cũng không có.
Hồ Bất Thích thật cẩn thận xốc đệm lên, phát hiện tuy rằng đổi
đệm, nhưng tiểu thuyết quỳnh dao cậu trộm giấu dưới đệm lại một
quyển cũng không thiếu.
“Một quyển cũng không thiếu, còn sẽ định kỳ phơi nắng giùm con
đấy, yên tâm đi.” Thanh âm mẹ Hồ bỗng nhiên vang lên trong phòng,
Hồ Bất Thích cầm không chắc sách trong tay, rơi xuống sàn nhà.
Mẹ Hồ xoay người, nhặt sách lên vỗ vỗ, sau đó một lần nữa đưa
tới tay Hồ Bất Thích.
“Con từ nhỏ liền không giống những đứa trẻ khác, đặc biệt thích
đồ vật con gái mới thích.” Ba Hồ cảm khái, “Cho nên ta và mẹ con

vẫn luôn có chút lo lắng cho con.”
Nghe chồng nói gật đầu, mẹ Hồ nhìn con trai.
Mẹ khó có được bộ dáng ôn nhu, khiến Hồ Bất Thích nhịn không
được ánh mắt đau xót.
“Ba ba, thực xin lỗi, con thích đàn ông.” Hồ Bất Thích rơi lệ.
“Này rất bình thường, nha ~ như thế nào lại rơi đậu vàng? Rơi
đậu vàng nhiều sẽ không xinh đẹp lâu!” Mẹ Hồ cười, nói khi còn bé
thời điểm dỗ Hồ Bất Thích không khóc mới nói thế.
“Mẹ, mẹ không nghe sao? Con nói con thích đàn ông! Mẹ không
muốn mắng con sao!?” Hồ Bất Thích rụng “Kim đậu” đến lợi hại hơn,
đều lúc này, mẹ còn cho là mình đang đùa giỡn hay sao?
“Nói thật, nghe được câu con nói vừa rồi kia, mẹ cùng cha con rốt
cục yên tâm.” Mẹ Hồ hiền lành nhìn Hồ Bất Thích.
Một đôi mắt còn treo nước mắt, Hồ Bất Thích ngơ ngác ngẩng
đầu.
“Bởi vì mẹ cùng cha con tùy hứng không chịu trách nhiệm cha
mẹ như vậy, chúng ta vẫn luôn lo lắng anh em các con sẽ đi con
đường không giống người thường như chúng ta, con đường này đã
định trước là gian khổ, bất quá may mắn con là bình thường, ít nhất
con khiến ta cùng cha con yên tâm.” Mẹ Hồ vui mừng nói.
“…” Tựa hồ có chỗ nào không đúng, Hồ Bất Thích lau nước mắt,
trừng mắt nhìn mẹ của mình, giống như lần đầu tiên nhìn thấy bà.

“Mẹ, con thích người của hành tinh thượng cổ sát cùng ba tư,
chính là đàn ông hành tinh cổ tháp cùng ba tư, điều này cũng không
việc gì sao?” Thăm dò, Hồ Bất Thích lại đem vấn đề tế hóa một lần
hỏi, cậu bắt đầu lo lắng cha mẹ bị mình kích thích khiến đầu óc
không bình thường.
“Người hành tinh Cổ tháp cùng ba tư? Đàn ông tinh hệ đó tất cả
đều có tính lãnh cảm, con trai con tìm chồng như vậy thật sự không
thành vấn đề sao? Hay là… con muốn cưới vợ? Không được a! Cho
dù là vợ, bọn họ cũng có tính lãnh cảm a!” Trên mặt mẹ Hồ rốt cục
xuất hiện biểu tình lo lắng, bất quá phương hướng lo lắng tựa hồ…
có chỗ nào đó không đúng…
“Mẹ, con thích chính là người ngoài hành tinh a!”
Hai người liền không kinh ngạc không hiếu kỳ không sợ hãi sao?
Còn có làm sao người biết người hành tinh cổ tháp cùng ba tư đều
là tính lãnh cảm? Hồ Bất Thích trong mắt rõ ràng viết nghi vấn của
mình.
“Người ngoài hành tinh? Con là nói không phải người địa cầu
sao?” Hồ mụ ngẩn người, sau đó tung bom, “Chúng ta cũng là
người ngoài hành tinh a.”
Hồ Bất Thích chấn kinh rồi!
Sống hơn hai mươi năm, cậu lần đầu tiên biết trên thế giới có
người ngoài hành tinh, ông trời còn cảm thấy cậu bị rung động
không đủ lớn, hiện tại, lại nói cho cậu biết, bản thân cậu cũng là
người ngoài hành tinh.

Hồ Bất Thích cảm thấy thế giới của mình nhất định bị đảo điên
rồi!
“Từ nhỏ đến lớn, con điền quê quán cho tới bây giờ đều viết là
long hồ a, nơi đó không phải là địa chỉ trên địa cầu nha. Kỳ quái, mẹ
mới phát hiện các con cho tới bây giờ không có hỏi chúng ta.”
Mẹ Hồ sờ sờ cằm, một lúc lâu tiếp tục yêu sách, “Tình huống nơi
đó cùng bên này có hơi không giống nhau, đàn ông là sống cùng
đàn ông, phụ nữ đã định trước là sống cùng phụ nữ, mẹ cùng cha
con… sau khi yêu nhau, đã định trước không được xã hội tán thành,
sống gian nan, vì thế, chúng ta bỏ chạy đến nơi đây, nơi này khác
phái luyến là hợp pháp, thật sự là thiên đường!”
Hồ Bất Thích cảm thấy thanh âm mẹ Hồ thật mông lung.
“Ha? Đàn ông cùng đàn ông…” Hồ Bất Thích cảm thấy bản thân
có chút si ngốc.
“Đàn ông cùng đàn ông là một loại sinh vật, kết cấu thân thể phụ
nữ cùng đàn ông hoàn toàn bất đồng! Làm sao có thể là đồng loại
có thể giao phối?” Ba Hồ nhanh chóng sửa đúng khái niệm của nhi
tử.
Xem ra, ba Hồ mặc dù mình là khác phái luyến, nhưng từ nhỏ
giáo dục ăn sâu bén rễ, thủy chung vẫn cảm thấy đàn ông cùng đàn
ông, phụ nữ cùng phụ nữ mới là bình thường, bản thân như vậy có
chút biến thái.
“Ta còn muốn ôm cháu, con ngàn vạn không cần tìm phự nữ về!”
Ba Hồ lại bổ sung một câu.

“Kia… thời điểm con học tiểu học thích nam sinh bàn trên, cha
không phải đã khóc sao?” Hồ Bất Thích ngơ ngác, nghĩ tới chỗ mâu
thuẫn trong thuyết pháp của cha mẹ.
“Đó là cảm động đến khóc, gia đình chúng ta không bình thường
như vậy, có thể nuôi con lớn lên bình thường như vậy, nhân gia thật
sự là quá cảm động~”
“Vậy sao cha lại bảo con cách xa nam hài kia, để con chơi cùng
các nữ hài khác.” Hồ Bất Thích lại tìm lý do.
“Đó là sợ con yêu sớm nha~” nói xong, ba Hồ lại khóc, mẹ Hồ vội
vàng an ủi chồng.
Nhìn một màn trước mắt, một màn này trong quá trình trưởng
thành của Hồ Bất Thích phát sinh rõ ràng, thoạt nhìn cực bình
thường, hiện giờ bỗng nhiên cũng chẳng phải bình thường.
Nguyên lai cảm thấy lão ba nhà mình có điểm lề mề, lão mụ nhà
mình gia khí tận trời điểm, bây giờ nghĩ lại, có khi… lão ba nhà mình
kỳ thật là người được gả đi, mẹ lại là người cưới về.
(Lee: tớ thật không biết dùng từ gì để diễn đạt câu này. Đại khái
thì ba Hồ là thụ trong cp nam x nam, còn mẹ Hồ là công trong cp nữ
x nữ. Cái gia đình này quá bá đạo -_-)
Hồ Bất Thích ẩn ẩn cảm thấy mình đại khái đã đoán ra chân
tướng.
Liên tưởng đến thái độ giáo dục của cha mẹ đối với ba anh em
mình, Hồ Bất Thích ngơ ngác dùng khái niệm của người địa cầu giải
thích một chút phân chia giới tính của ba mẹ Hồ gia với con cái: đứa

thứ nhất, con trai trong con trai; đứa thứ hai, con trai trong con gái;
đứa thứ ba, con gái trong con trai.
= khẩu =!
Hồ Bất Thích cảm thấy nhân sinh của bản thân triệt để không còn
hạn cuối.
“Chính là… hai người… vẫn sinh hạ chúng con a, lấy tiêu chuẩn
của nhân loại để phán đoán thì đây là kết hợp không bình thường,
không phải là sinh sản sao…” Còn bảo lưu một tia thanh tỉnh, Hồ Bất
Thích lẩm bẩm nói.
Đàn ông cùng đàn ông không thể sinh con, điều này bất lợi với
sinh sản, cho nên trong mắt nhân loại là trạng thái không bình
thường, là nỗi xấu hổ không thể gặp người…
“Kỳ thật…” Hồ ba đỏ mặt.
Nhìn vẻ mặt của ông, trong lòng lộp bộp một tiếng, Hồ Bất Thích
trong đầu quỷ dị hiện ra một màn khi còn bé.
“Con trai là đàn ông cùng đàn ông sinh, con gái là phụ nữ cùng
phụ nữ sinh.”
Hồ tiểu muội mặt quả táo xoa thắt lưng, giòn sinh trả lời vấn đề
lưỡng tính mà bạn học ở vườn trẻ nói ra, chọc cười tất cả mọi
người, sau đó em gái về nhà Hồ Bất Thích bị thầy giáo trêu đùa hỏi
qua câu trả lời của em gái là nghe được từ ai, bây giờ nghĩ lại…
Quả nhiên, kế tiếp ba Hồ trả lời xác minh phỏng đoán của Hồ Bất
Thích——

“Kỳ thật, con cùng anh trai con là ta cùng người khác sinh trước
khi kết hôn với mẹ con, em gái các con lại là mẹ con cùng vợ trước
sinh.”
Thiên lôi cuồn cuộn, lăn qua lăn lại cuồn cuộn không ngừng——
“Mang theo các con còn trong tã lót chạy trốn tới địa cầu, mẹ
cùng cha con lúc ấy nghĩ có chết cũng không thể trở về, cho nên
cho các con ba cái tên có nhiều giá trị kỷ niệm a!”
Hồ Bất Quy, Hồ Bất Thích, Hồ Bất Phản.
Hai người lúc ấy quả nhiên có đủ kiên quyết, mà người ngoài
hành tinh như ba Hồ vì hiểu biết đối với văn hóa địa cầu không đủ
mới tạo thành tính danh bi kịch của mình.
Bất quá dù sao cũng là người ngoài hành tinh, không thể yêu cầu
tiếng Trung quá tốt, học thành như vậy đã là khá tốt.
Mơ mơ màng màng, hai mắt nhắm lại, Hồ Bất Thích thẳng tắp
ngã vào giường.
Sắp sửa đi ngủ, trong đầu cậu lăn qua lộn lại chỉ có một câu:
nhiều năm như vậy, lo lắng cha mẹ biết tính hướng của mình sẽ bị
thương tâm, tân tân khổ khổ giả làm khác phái luyến, còn tránh ở
nước Mỹ khổ bức không dám về nhà… Cậu, thật là khờ——

CHỜ HOA NGUYÊN SOÁI NỞ
Nguyệt Hạ Tang
dtv-ebook.com
Chương 10: Kết thúc
“Các con đến tuổi, ba mẹ còn phát sầu không biết nên làm thế
nào để con cùng anh conhẹn hò! Về con, ba con nhờ người quen
sắp xếp con đến khu chung cư của người ngoài hành tinh ở Mỹ, một
bước này quả nhiên đi đúng rồi.”
Buổi sáng, mẹ Hồ một bên đem bánh quẩy mới mua bỏ vào lò vi
sóng, vừa hướng Hồ Bất Thích nói rằng, “Đã có đối tượng, liền đưa
về để ba mẹ nhìn xem, cũng đến lúc con nên kết hôn rồi, sớm một
chút sinh con cũng tốt, mẹ còn có thể giúp con nhìn vài năm.”
Đang quấy sữa đậu nành tay run lên, Hồ Bất Thích rốt cục xác
định đêm qua bản thân đại khái không có nằm mơ.
Cậu đã tiếp nhận sự thật mình là người ngoài hành tinh, bất quá
có một sự thật cậu còn tạm thời vô pháp tiếp thu, tỷ như, chuyện
“sinh con” mẹ Hồ vừa mới nhắc tới.
Trải qua ba Hồ mẹ Hồ trắng đêm giáo dục, Hồ Bất Thích bắt đầu
hiểu được: người có thể tự do chuyển hoán giữa hình người cùng
nguyên hình được gọi là “Nhân loại” bậc cao, bậc cao này cũng
không chỉ nói đến văn minh cao cấp, mà chỉ về ưu thế trên phương
diện sinh sản tự nhiên của bọn họ nhiều hơn.
Sự bất đồng về mắt, bất đồng hình thể của “đồng loại”, mượn từ
những điểm giống nhau này của con người, khiến bọn họ có thể
thực hiện khoảng cách sinh sản cực đại.

Mà nguồn gốc của con người, đến từ một chủng tộc tên là Long
Hồ ở một tinh hệ xa xưa vũ trong trụ, người Long Hồ trời sinh có
được năng lực sinh sản rất mạnh, bọn họ rất dễ dàng làm bạn lữ
đồng hóa, có thể sinh hạ tân nhân loại có thể tự do chuyển hoán
giữa nguyên hình cùng hình người. Có thể nói, vũ trụ hiện nay trong
sinh mệnh con người có trí tuệ, trong cơ thể đều có mã gien của bọn
họ tồn tại.
“Đàn ông Long Hồ chúng ta rất dễ mang thai, một khi xuất hiện
hiện tượng hắt xì, tình trạng dị ứng mẫn cảm nhất định phải đi bệnh
viện kiểm tra, kia hẳn là đã mang thai, thời điểm ba con mang thai
con phản ứng cũng rất lợi hại, đến bệnh viện kiểm tra, khi đó mẹ
vừa vặn đưa vợ đi kiểm tra thai kỳ, chúng ta chính là khi đó nhận
thức——” Mẹ Hồ lâm vào hồi ức phấn hồng.
Hồ Bất Thích: hai tiểu tam kết hợp, vậy mà hình tượng cha mẹ
trong lòng mình lại vô cùng cao lớn—— thiệt tra!
Bất quá, mẹ vừa mới nói triệu chứng dị ứng, như thế nào… Như
vậy là giống triệu chứng bản than gặp phải lúc trước?
Bất quá, mang thai cái gì tạm thời không nói đến, Hồ Bất Thích
hiện tại chỉ quan tâm một sự kiện.
“Mẹ, chúng ta… người Long Hồ sống lâu không?”
Hồ Bất Thích không sợ chết, chỉ là cậu không muốn bỏ lại một
mình Liên đi tìm chết.
Liên kỳ thật rất sợ cô đơn, cậu ngay từ đầu đã biết.
Thời gian hai người ở cùng nhau, Liên kể cho Hồ Bất Thích nghe
một phần bản thân trải qua, bao quát cả chuyện bởi vì bộ rễ rất phát

triển, trong quá trình anh sinh trưởng, đã từng hủy diệt cả một tinh
cầu.
“Không có người nào cùng anh nói chuyện, cả tinh cầu chỉ còn lại
có mình anh.”
“Đồng tộc cũng đều chết.”
“Cho dù hiện tại anh đã có thể khống ý thức chế, Al bọn họ vẫn
không nguyện ý sinh trưởng ở bên cạnh anh.”
“Mỗi lần đánh giặc xong, bọn họ đều sẽ cho anh một tinh cầu,
anh nghĩ, đại khái là bởi vì nguyên nhân người khác không muốn
cùng anh sinh trưởng trên cùng một mảnh đất đi?”
Lúc ấy, biểu tình Liên khi nói lời này có chút cô đơn.
Hồ Bất Thích lúc ấy nắm chặt tay Liên, cậu nghĩ, nếu thật sự Liên
không thể không một mình sinh hoạt ở một tinh cầu thượng, ít nhất
còn có cậu, cậu muốn cùng Liên cùng nhau sinh hoạt trên một tinh
cầu chỉ có hai người.
Chỉlà, người địa cầu tuổi thọ quá ngắn, cậu sợ hãi bản thân sống
không đến ngày đó.
“Chúng ta sống rất lâu a, nếu con chọn bạn trai là người hành
tinh cổ tháp cùng ba tư, con hẳn là trường thọ.” Mẹ Hồ không thèm
để ý trả lời vấn đề của con trai.
Ăn thuốc an thần, Hồ Bất Thích bắt đầu mở TV xem tin tức.
“Ai?” Trên TV đang phát tin tức ở nước Mỹ.

“Không rõ nguyên nhân dẫn đến thực vật tử vong rất nhiều? Con
trai, con là vì nguyên nhân này mới về nhà sao?” Nhìn mảnh đất vô
cùng thê thảm trên màn hình TV, mẹ Hồ liếc mắt nhìn con trai.
“Ai? Khi con về rõ ràng không phát sinh chuyện này a?” Hồ Bất
Thích cũng rất kinh ngạc, bởi vì cậu chú ý tới nơi xảy ra đúng là nơi
cậu sống, mà theo tin tức, căn cứ điều tra thì nơi đầu tiên phát sinh
tựa hồ là phụ cận khu cậu cư trú.
Hoa viên của ông George, không có việc gì đi? Hồ Bất Thích lo
lắng nghĩ, mình trước khi đi còn bỏ một chậu tỏi tươi vào đó.
“Năm nay lương thực khẳng định tăng giá, chồng, ông cùng đứa
út, nhanh chóng mua mấy túi gạo về, thuận tiện mua thức ăn.” Mẹ
Hồ một lúc lâu sau phân phó nói.
“Tôi đi vườn rau nhà mình nhìn xem, nhà mình có loại nào thì
không cần mua.” Ba Hồ nói xong, lập tức đi đến tiểu viện.
“Ít nhất tỏi tươi không cần mua, số tỏi anh hai mang về mọc rất
nhiều nha, tráng trứng gà tuyệt đối đủ, anh hai, đó là chủng loại mới
phòng nghiên cứu của các anh làm ra sao? Nẩy mầm cao nhanh
như vậy, sẽ không có hại với thân thể đi?” Hồ tiểu muội bỗng nhiên
quay đầu hỏi Hồ Bất Thích.
“A? Lúc anh về có mang theo tỏi sao?” Đang uống sữa đậu nành
Hồ Bất Thích nâng đầu.
“Phát hiện trên giường anh a, không phải anh mang về sao? Em
lúc ấy thuận tay trồng vào chỗ nhà mình trồng tỏi.” Thành viên Hồ
gia đều thích ăn tỏi tươi, từ nhỏ nhìn thấy tỏi liền sẽ đem nó mang đi
trồng, quả thực rất nhanh thành bệnh chung của Hồ gia.

Hồ Bất Thích gãi gãi đầu, bất quá cậu không nghĩ nhiều, lúc này,
ngoài phòng bỗng nhiên truyền đến tiếng ba Hồ kêu thảm thiết!
Ba người Hồ gia còn lại vội vàng chạy ra khỏi phòng——
“Vườn rau của tôi! Dưa chuột của tôi! Khổ qua của tôi! Dưa hấu
của tôi!” Ba Hồ quỳ gối bên vườn rau, vẻ mặt không thể tin được.
Hồ Bất Thích vội vàng nhìn lại: một mảnh đất vàng khô nứt, mặt
trên trải rộng cỏ khô, chỗ nào còn bộ dạng một vườn rau?
Từ từ ——cảnh tượng này, như thế nào lại giống hiện tượng
nhiều thực vật tử vong xuất hiện ở nước Mỹ mà vừa rồi phát trong
TV như vậy? Đều là đất khô nứt, thực vật chết héo, một bộ dáng bị
hút khô.
“Không phải là anh đem bệnh truyền nhiễm từ nước Mỹ mang về
nước đi?” Hồ tiểu muội liếc mắt nhìn anh trai, “Chỉ còn lại có tỏi tươi,
anh hai anh nhanh chóng thu hồi, miễn cho lát nữa cũng chết khô,
ba, chúng ta nhanh chóng đi mua thức ăn, theo cái xu thế này, sớm
muộn gì giá hang cũng tăng cao!”
Hồ tiểu muội lôi kéo ba Hồ vẫn cứ thất hồn lạc phách đi ra ngoài,
lưu lại Hồ Bất Thích đầy bụng dấu chấm hỏi trong vườn rau.
Khắp nơi khô vàng, tỏi tươi này lại càng thêm khỏe mạnh, cảm
giác… rất không thích hợp…
Trong lòng nghĩ như vậy, Hồ Bất Thích vẫn cầm kéo, sau đó khi
cắt cọng tỏi tươi, ngón tay cậu bỗng nhiên tê rần.
Một loại đau lòng như chân với tay khiến cái kéo trong tay của
cậu bỗng nhiên rơi xuống đất.

Cậu ngơ ngác nhìn một nửa “cọng tỏi tươi” bị mình cắt rụng,
càng nhìn… càng cảm thấy…
Giống như gốc chồi nhỏ của Liên.
Trong nháy mắt mầm nho nhỏ ủy khuất dùng đoạn rụng lá mềm
mại quấn lấy ngón tay Hồ Bất Thích, Hồ Bất Thích bỗng nhiên hiểu
ra——
Cậu nhớ tới mấy ngày trước vào một buổi tối, bỗng nhiên đầu rất
ngứa, sau đó mơ hồ có đoạn ký ức bị thiếu hụt. Sau đó, cậu lại nghĩ
tới mấy tháng trước cũng có một buổi tối, cũng tựa hồ có một buổi
tối đầu ngứa như vậy.
“Sẽ không… chứ?”
Ngay khi Hồ Bất Thích vẻ mặt cổ quái, điện thoại của cậu bỗng
nhiên vang lên, nháy mắt nhận điện thoại, đối diện truyền đến thanh
âm Liên lo lắng biện bạch.
“Bush! Em phải tin tưởng, thằng nhóc dưới lầu giống hệt anh khi
còn bé tuyệt đối không phải là con riêng của anh! Trừ em ra, anh
không có rắc phấn hoa lên đầu người khác!”
Hồ Bất Thích lần đầu tiên được nghe Liên nói nhiều như vậy,
xem ra thật là sốt ruột.
“Em tin anh.” Vuốt mầm nhỏ, Hồ Bất Thích ngơ ngác nói.
“Bush, thanh âm của em nghe có điểm gì là lạ, không phải trong
lòng em vẫn hoài nghi anh chứ? Cũng khó trách em không tin anh,
anh lúc ấy rõ ràng nói cho em biết toàn vũ trụ anh là chủng loại độc
nhất vô nhị, hiện giờ lại mọc ra gốc cây thứ hai cùng tộc với anh,

nhất định là đồ ngốc nào đó, không biết xảy ra chuyện gì lại sinh ra
cùng chủng loại với anh, sau đó ngốc hồ hồ đem con sinh trong hoa
viên! Em nhất định phải tin tưởng anh a!”
“Em tin tưởng anh.” Hồ Bất Thích thanh âm càng ngây người.
Lúc ấy cùng Liên tán gẫu về cây quế trên mặt trăng, bản thân còn
muốn biết là kiểu cha mẹ thế nào, đem con sinh ở địa phương xa lạ
cũng không biết, hiện giờ, mình lại làm ra chuyện đồng dạng, như
vậy còn không tính, bản thân thậm chí——
Hồ Bất Thích chột dạ nhìn nhìn kéo trong tay mình.
“Bush, em vẫn không tin anh sao? Em không phải bởi vì phát
hiện thằng nhóc kia, mới thừa dịp anh không ở bên về nhà mẹ đẻ
chứ? Em yên tâm, anh đã phái người đi điều tra chuyện này! Nhất
định bắt đồ ngốc kia đi ra tự thú!” Thanh âm của Liên có chút run
rẩy, anh thật sự rất sốt ruột.
“Em tin tưởng anh, còn có… em tự thú.” Hồ Bất Thích bỗng nhiên
an tâm một cách khó hiểu.
Khom người hôn hôn mầm nhỏ quấn ngón tay mình, Hồ Bất
Thích nhẹ nhàng nói, “Liên, em muốn tự thú với anh, rất xin lỗi, em
để con của chúng ta sinh ra ở nơi không nên sinh.”
“A?” Thanh âm của Liên bỗng nhiên trở nên thực ngốc.
Tưởng tượng ở đầu kia điện thoại vẻ mặt Liên bộ dạng ngốc
ngốc thanh cao, Hồ Bất Thích nở nụ cười.
“Em mau tới đây, mang theo con đến đây, em muốn giới thiệu
cha mẹ cho anh, còn có…” Đem một đứa nhỏ khác giới thiệu cho

anh.
“Em yêu anh.”
Hồ Bất Thích nhẹ nhàng nói.
<Toàn văn hoàn >
Lời cuối sách
Đây là lần đầu tiên tôi viết lời cuối sách trong tiểu thuyết đam mỹ,
nguyên lai vẫn cảm thấy viết lời cuối sách không bằng viết nội dung,
chính là lời cuối sách trong quyển sách này tôi nhất định phải viết.
Viết lời cuối sách là vì muốn giải thích với mọi người.
Kỳ thật nói cái gì đều là lý do, cho nên chỉ có thể giải thích.
Lần đầu tiên nhìn độc giả của quyển sách, rất hân hạnh được
biết các bạn, cũng may mắn các bạn không có lăn lộn ngã lọt hốchịu đủ hãm hại đi.
Vẫn luôn hố-hãm hại để chờ đợi độc giả, tôi lúc này trịnh trọng
giải thích! Đồng thời kinh sợ, sợ hãi quyển sách này không có biện
pháp đạt tới kỳ vọng của các bạn.
Thời gian qua lâu lắm, tâm tình của tôi cũng thay đổi rất nhiều,
nhạc dạo của câu chuyện cũng có thay đổi, tôi chỉ có lấy tâm tình
quỷ súc công, hết sức viết một câu chuyện thoải mái. ^^
Đông trôi qua, rốt cục, ngài Nguyên soái xuân về hoa nở.
Nguyệt Hạ Tang.

Hoàn

