[Tỉnh quỷ] Chương 1
Chương Hiểu sinh ra tại một huyện nhỏ hẻo lánh phía Nam.
Trong thôn, nhà Chương Hiểu cũng không tính là tệ.
Ông nội là thư ký thôn, mở một nhà máy gạch, cha là người nhiệt
tâm lương thiện, mẹ là giáo viên, ngoại trừ chị gái bề ngoài có
chút chậm hiểu, một nhà Chương Hiểu cũng coi như ấm áp hạnh
phúc.
Thẳng đến khi bảy tuổi năm đó, cha Chương Hiểu chết chìm
trong miệng giếng sau nhà, cuộc sống hạnh phúc bình thường
theo đó bị phá vỡ. Mẹ lúc trước còn khóc thê thảm, nhưng không
lâu sau cũng bỏ đi theo người đàn ông khác, ông nội trong nháy
mắt dường như già đi rất nhiều tuổi. Từ đó về sau, Chương Hiểu
cùng chị gái sống cùng ông bà nội.
Đối với cái chết của cha Chương Hiểu, cả thôn đều cảm thấy
thực tà môn, đều nói trong giếng có thứ không sạch sẽ.
Phía sau nhà Chương Hiểu là một căn nhà cũ bị bỏ hoang, tiếp
phía sau có vài hộ ở. Gần đó có một hồ nhỏ, hồ này thường
xuyên có vài tiểu hài tử chết chìm, cũng có người tại nơi này
nhảy xuống tự sát khiến cho mọi người *mao cốt tủng nhiên,
người nhát gan đương nhiên sẽ không ở đó, chỉ có người lớn
gan một chút dám ở, cứ như vậy tạo thành mấy nhà phụ cận bên
hồ.
“Ta thấy có người kéo cha xuống.”
Chương Hiểu mãnh liệt xoay người, nhìn thấy chị gái nhìn chằm
chằm vào mình, thế nhưng hai mắt lại trống rỗng vô hồn.
Chương Hiểu thở ra một hơi, nhẹ giọng nói: “Bên ngoài có muỗi,
chị mau về phòng ngủ đi.”
“Ta thấy có người kéo cha xuống dưới, cha không muốn nhưng
hắn nhất quyết kéo xuống.” Gương mặt chị không chút thay đổi
nói với Chương Hiểu
Chương Hiểu đã sớm không còn kinh sợ khi thấy chuyện quái dị,
từ bốn năm trước sau cái chết của cha, chị gái bắt đầu lẩm bẩm
những lời này, nhưng là chẳng ai để tâm.

Đưa chị trở lại phòng ngủ, Chương Hiểu một mình quay về gian
phòng của mình. Nhà Chương Hiểu xây hơn hai mươi năm đã
cũ, gồm hai lầu với một căn gác nhỏ. Trong phòng luôn rất râm
mát, ban ngày sẽ không bị ánh mặt trời chiếu vào, đối với mùa hè
quả thực rất tốt, sẽ không quá nóng.
Chương Hiểu ngủ một mình ở trên lầu hai, lầu hai có bốn gian
phòng. Cha mẹ Chương Hiểu trước đây ở một phòng. Hiện tại
trừ phòng Chương Hiểu, các gian khác đều không sạch sẽ vì một
thời gian dài không có người ở, cũng không có người quét dọn.
Trên lầu hai, ngoại trừ một chiếc bóng đèn được đặt trong phòng
Chương Hiểu, bất kể hành lang hay đại sảnh, sân thượng đều
không có bóng đèn. Gọi người đến sửa nhiều lần nhưng không
lâu sau lại nổ, về sau liền dứt khoát bỏ toàn bộ bóng đèn đi.
Chương Hiểu lê dép trở lại phòng, sàn nhà bằng gạch đã có chút
nứt ra, vì thời gian đã quá lâu đột nhiên trở nên nghiêm trọng,
Chương Hiểu đi lên cảm giác hơi lộc cộc, vội mở màn chui vào
trong giường bật quạt máy lên. Màn giường màu trắng bị gió thổi
phập phồng bay tứ tung, nhìn hơi giống như nữ nhân thời cổ đại
múa.
“Két két…” Cửa bị đẩy ra mắc kẹt trên sàn nhà phát ra âm thanh
chói tai.
Chương Hiểu bị đánh thức ngẩng đầu nhìn, thấy cửa chỉ mở ra
một khe nhỏ, liền gọi một tiếng: “ Là ai? Bà nội sao?” Ngoài cửa
không ai đáp lại, Chương Hiểu tưởng chị gái mình lại lên, liền hỏi
lại: “Là Điền Điền sao? Muộn thế này sao chị còn chưa ngủ? Mau
về phòng ngủ đi. Nếu bà nội lên đây thấy chị sẽ đánh chị đó.”
Từ khe cửa xuất hiện một bàn tay chầm chậm vói vào, dưới ánh
trăng màu sắc trắng bệch.
Chương Hiểu bị màn giường làm cho mơ hồ nhìn không rõ lắm,
lại kêu một tiếng: “Điền Điền, mau về phòng ngủ!Ngày mai em
còn phải đi học, không có thời gian nháo cùng chị đâu.”
Cánh tay kia dừng lại một lúc, lại thu về. Sau đó không còn tiếng
động.
Chương Hiểu tưởng rằng chị gái nghe lời về phòng, trong lòng

cũng không để tâm nữa, trở mình một cái liền ngủ.
Trên hành lang không có bóng đèn, chỉ có đèn lồng treo màu đỏ
bị gió thổi lay lắt, ngoài cửa không một bóng người.
Buổi trưa sau khi đi học về, Chương Hiểu rủ hai bạn học đến nhà
chơi, dẫn họ lên sân thượng trên lầu làm bài tập.
Làm xong bài đầu tiên Trương Cường liền ngồi không yên, tựa
vào lan can nhìn thấy căn nhà cũ phía sau, hỏi Chương Hiểu:
“Hiểu Tử, phía sau này không có người ở sao?”
Chương Hiểu đang chuyên tâm chơi *bộc trúc, đáp: “Từ lâu đã
không còn người ở rồi.”
Chỉ lát sau Trương Cường hét to một tiếng, Chương Hiểu bên
cạnh đang định châm lửa cho Tiểu Sấu Tử liền run lên một cái,
quay đầu mắng: “Trương Cường cậu gào cái quỷ gì? Dọa chết tớ
rồi!”
“Bên kia có một cái hồ! Chúng ta qua đó câu cá đi, câu cá xong
tiện thể tắm luôn.” Trương Cường kích động chỉ tay về hồ nước
phía sau căn nhà cũ xiêu vẹo. Tiểu Sấu Tử nghe xong nhìn thời
tiết một chút, hiện tại trời cũng đang rất nóng, vì vậy bèn phụ họa
Trương Cường: “Được lắm! Đi câu cá đi, sau đó chúng ta nướng
cá ăn!”
“Hiểu Tử, cậu có đi không?” Trương Cường thấy Chương Hiểu
không có động tĩnh gì lại hỏi một câu.
Chương Hiểu gật đầu, đặt hộp trúc bên cửa sổ: “Tớ sẽ đến ngay,
các cậu cứ đi trước đi. Tớ xuống dưới kia lấy cần câu cá.”
Tiểu Sấu Tử ngăn Trương Cường đang hưng phấn chạy xuống:
“Bọn tớ đi trước đào giun, cậu lấy cần câu xong thì qua nhé.”
“Ừ.” Chương Hiểu đáp một tiếng.
Ở dưới lầu lấy cần câu xong, Chương Hiểu mở cửa đi ra ngoài.
Theo bậc thang đi xuống, trong sân cũ trước nhà cỏ hoang mọc
dày. Chương Hiểu thấy Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử cách
đó không xa đang ngồi đào bên hồ liền chạy tới.
Lúc đi ngang qua miệng giếng kia Chương Hiểu dừng lại, nhìn
thoáng qua trong giếng. Bên trong giếng có nước, nước cũng rất
trong. Nước giếng phản chiếu hình ảnh của cậu, từ giếng tản ra

cảm giác man mát nhè nhẹ, Chương Hiểu không khỏi đứng lâu
một chút, đối diện giếng là một ngõ nhỏ hơi hẹp, bị nhà cửa hai
bên ngăn trở không thấy ánh mặt trời, thoạt nhìn có chút âm u
lạnh lẽo. Chương Hiểu định bụng lát nữa câu cá xong sẽ nướng
cá ở đây.
“Hiểu Tử! Mau lại đây, bọn tớ đủ giun rồi, còn đợi cần câu của
cậu thôi!” Trương Cường đột nhiên hô lớn một tiếng, Chương
Hiểu phục hồi tinh thần lại cầm cần câu chạy về phía trước, trên
lưng bỗng nhiên có cảm giác ướt sũng, cậu quay đầu lại, không
có gì cả. Chương Hiểu tưởng là ảo giác liền không để ý, chạy
hướng về phía hồ.
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử cầm một hộp sắt chứa đầy
giun, thấy Chương Hiểu đi đến, Tiểu Sấu Tử lấy cần câu trong
tay cậu móc giun vào lưỡi câu. “Hiểu Tử, trong hồ có nhiều cá
lắm. Sao lại không thấy có người khác đến đây câu nhỉ?”
Chương Hiểu lắc đầu, “Tớ cũng không biết.”
Trương Cường vui vẻ nói, “Đây là chỗ tốt, người khác không đến
càng tốt. Sau này chúng ta thường xuyên đến đây chơi, câu cá,
rất vui nha. Cần gì phải có nhiều người đến đây.”
Chưa đầy một lúc đã có một con cá lớn mắc câu, Tiểu Sấu Tử
với Trương Cường kêu to: “Ai ai, cá đã mắc câu!” “Con cá này
thật lớn!”
Chương Hiểu vội vàng lấy cá xuống, dùng dao cạo vẩy cá, mổ
bụng bỏ ruột.
Tiểu Sấu Tử nhìn thấy Chương Hiểu mổ cá, không rõ nghĩ cái gì
liền chạy đi.
“Con cá này mẹ nó quá được!” Trường Cường nhìn cá bên chân
Chương Hiểu, đã có ba con đều rất lớn, bèn thu cần câu nói:
“Như vậy đi, chúng ta trước tiên nướng ba con này đã, nhiều hơn
cũng ăn không hết.”
Chương Hiểu đứng dậy cất cá đi, hỏi: “Tiểu Sấu Tử đâu?”
Trương Cường nghi hoặc nhìn quanh, “Mới vừa rồi còn ở đây
mà? Tiểu tử này lại chạy đi đâu rồi?”
Chương Hiểu xách túi trên đống đá vụn đi tìm, đi qua căn nhà cũ

thì thấy Tiểu Sấu Tử nằm trên miệng giếng đang ra sức giãy
giụa. “Tiểu Sấu Tử! Cậu làm gì đó!?” Chương Hiểu cùng Trương
Cường chạy tới, Tiểu Sấu Tử mồ hôi đầm đìa hổn hển thở, “Tớ,
hô… tớ thấy ở đây có giếng, nước trong giếng lại sạch sẽ nên
muốn chuẩn bị nước rửa cá.”
Trương Cường bộ dáng khinh thường đi tới, thò tay giữ chặt dây
thừng kéo thùng nước lên, “Nhẹ như vậy mà kéo mãi không
xong, thật vô dụng!”
Tiểu Sấu Tử nghe xong lời này mất hứng, “Ai nói! Rõ ràng là rất
nặng! tớ dùng sức kéo nhưng kéo không được!” Nói xong liền thò
tay cầm lấy thùng nước, tay bắc lên thùng, Tiểu Sấu Tử vừa hơi
dùng lực liền nhấc được lên, “A? Không sai… Nhưng lúc đầu rõ
ràng rất nặng mà. Thật sự đó! Tớ không có lừa các cậu mà!”
Trương Cường không kiên nhẫn phẩy phẩy tay, “Được rồi được
rồi! Có nước là tốt rồi. Đi nướng cá đi.”
Chương Hiểu đưa chậu cá cho Trương Cường, đưa tay chỉ
hướng ngõ nhỏ: “Các cậu qua đó nướng đi, bên đó không có
nắng, không nóng.Tớ về nhà lấy chút gia vị.”
*mao cốt tủng nhiên: rợn tóc gáy

Chương 2
Chương Hiểu đi về bằng cửa sau, đưa tay đẩy cửa ra, thế nhưng
cửa lại bất động, Chương Hiểu nghĩ cửa này có lẽ đã bị khóa lại
ở bên trong.
Lúc này ông nội đang ở xưởng gạch, bà nội đến nhà dì ba chơi,
còn ai ở nhà nhỉ? Chị gái… đúng rồi, có lẽ chị đang ở nhà.
Nhưng bây giờ chị vẫn đang ngủ trưa, dù có tỉnh lại thì chạy đến
chỗ này làm gì đâu, nhưng cửa thật sự là bị khóa. Chương Hiểu
lại dùng sức đập cửa, lớn tiếng gọi: “ Điền Điền, Điền Điền! Chị ở
đâu?”
Chương Hiểu gọi hồi lâu cũng không có ai trả lời, cậu dán tai lên
cửa, muốn nghe xem tình hình bên trong thế nào, nhưng bên

trong chỉ một mảnh tối đen như mực.
Đột nhiên truyền đến một thanh âm hơi nhỏ “Khò khè…” “Khò
khè…”, giống như áp vào tai Chương Hiểu phát ra, Chương Hiểu
cảm giác bên cổ như có một dòng nước lạnh buốt chảy qua…
“AAAAAA!”
Trong cửa đột nhiên truyền đến tiếng thét bén nhọn chói tai!
Chương Hiểu giật mình ngửa đầu lảo đảo lui về sau mấy bước,
cái kia là… đó là tiếng thét của chị mà.
“Ha ha… Ha ha…” Bên trong lại truyền ra tiếng cười quỷ dị của
Điền Điền.
“Điền… Điền Điền!” Chương Hiểu đứng ở trên bậc thang kêu to,
bên trong lại đột nhiên không phát ra âm thanh gì nữa, một mảnh
tĩnh mịch.
Chương Hiểu có thể cảm giác được lúc này tim mình đang đập
kịch liệt, cậu xoay người bỏ chạy, muốn chạy đến chỗ Trương
Cường và Tiểu Sấu Tử. Chạy đến bên cạnh giếng, Chương Hiểu
hô to: “Trương Cường! Tiểu Sấu Tử!” Nhìn về phía ngõ nhỏ kia,
chỉ còn chậu cá, cần câu với một thùng nước đặt ở đó. Trương
Cường với Tiểu Sấu Tử lại không thấy bóng dáng, trong lòng
Chương Hiểu dần dần lan tràn nỗi sợ hãi.
“Trương Cường! Tiểu Sấu Tử!”
Chương Hiểu hô lớn, bốn phía vẫn một mảnh tĩnh mịch.
Đột nhiên một bàn tay đặt lên vai, Chương Hiểu ngưng thở nhắm
chặt hai mắt, không dám quay đầu lại nhìn, cũng không nói được
câu nào, cứng ngắc đứng tại chỗ.
Sau lưng trầm mặc một lúc lâu mới truyền đến âm thanh quen
thuộc.
“Hiểu Tử…”
Chương Hiểu nhẹ nhàng thở ra, quay đầu lại: “Tiểu Sấu Tử, cậu
cùng Trương Cường vừa chạy đi đâu?”
Tiểu Sấu Tử mặt không biểu tình trả lời: “Trương Cường bị mẹ
hắn gọi về nhà.”
“Hôm nay không nướng cá nữa, trở về đi. Tớ cũng phải đi về.”
Không để ý tới thanh âm quái dị của Tiểu Sấu Tử, Chương Hiểu

đi vào ngõ nhỏ nhặt cần câu lên, mới vừa rồi còn thấy chậu cá
mà giờ lại không thấy đâu, Chương Hiểu quay đầu lại: “Tiểu Sấu
Tử, có phải cậu mang cá đi rồi không? Cậu nói xem cậu có đạo
đức không hả?”
Tiểu Sấu Tử vẫn đứng bên cạnh giếng kia, nhìn qua bên người
Chương Hiểu, miệng lẩm bẩm: “Cá mất rồi… cá mất rồi… tìm
không thấy… không… không phải cá…” sau đó máy móc men
theo con đường nhỏ từ bên kia hồ rời đi.
Chương Hiểu thấy Tiểu Sấu Tử không cầm gì trong tay, đoán là
Trương Cường mang cá về, trong lòng thầm mắng một câu, cũng
không để ý nữa thu dọn đồ đạc đi sâu vào trong ngõ. Chương
Hiểu muốn từ chỗ cuối ngõ cụt này leo tường về nhà.
Càng đi vào sâu ngõ nhỏ càng tối dần, so với trời bên ngoài nắng
rực rõ ràng tương phản. Chương Hiểu ngẩng đầu nhìn lên, bức
tường này khá cao, may mắn có một đống gạch ở đây, có thể
giẫm lên rồi trèo qua.
Chương Hiểu nhảy lên ném cần câu vào trong sân nhà mình, cần
câu rơi xuống mặt đất không phát ra tiếng vang, Chương Hiểu
cảm thấy có chút kì quái, thầm nghĩ hay là mình vừa ném vào
vũng nước rồi, nhưng là vũng nước thì cũng phải có tiếng vang
chứ.
Muốn minh bạch cho rõ, Chương Hiểu giẫm chân lên đống gạch
rồi bò lên. Thời tiết hiện tại nóng bức nhưng không hiểu sao trong
ngõ lại cảm giác hơi lạnh. Chương Hiểu không thoải mái. Cậu thà
phơi nắng còn hơn.
Còn một bước là có thể trèo qua, Chương Hiểu dừng lại nghỉ
ngơi. Hai mắt nhìn sang ngõ nhỏ bên ngoài, miệng giếng kia
thẳng tắp đối diện với mình như có con mắt đang rình rập.
Chương Hiểu không hiểu sao rùng mình một cái, vội vàng quay
đầu tiếp tục bò lên. Vừa ngẩng lên bất thình lình trông thấy một
đôi mắt trống rỗng không tiêu cự!
Chương Hiểu thét lên một tiếng, thiếu chút nữa ngã xuống phía
sau.
“Điền Điền, sao chị lại ở đây!? Làm em sợ muốn chết!” Chương

Hiểu khó chịu quát. Hai tay dùng sức chống lên mặt tường, chân
vượt qua tường rào dẫm lên cửa sổ phòng bếp.
Chị gái đứng một chỗ lẳng lặng nhìn động tác của Chương Hiểu,
khóe miệng đột nhiên hơi giương lên, cười ngớ ngẩn: “Chúng ta
đang chơi trốn tìm…”
Chương Hiểu nhảy xuống, trông thấy cần câu trên nền đất tráng
xi măng, hỏi chị: “ Vừa rồi không phải chị tiếp cần câu sao?”
Điền Điền lại khôi phục bình thường, lắc đầu: “Là hắn cầm đấy…”
“Người nào cầm?” Chương Hiểu nhìn xung quanh, không có ai.
“Chúng ta chơi trống tìm, chơi trốn tìm… tìm không thấy…”
“Không tìm thấy ai?”
“Chơi trốn tìm… tìm không thấy…” chị gái si ngốc lẩm bẩm.
Chương Hiểu đột nhiên nhớ tới chuyện phát sinh ở cửa sau, tức
giận trừng mắt: “Chị vừa rồi ở phía sau làm gì? Sao lại khóa cửa!
Không biết em đang ở phía sau sao!”
Chị gái nghi hoặc nhìn cậu, rõ ràng chị không có đi đằng sau. Chị
ở trong nhà chơi trốn tìm với ca ca kia a… Ca ca một mực chạy,
một mực trốn, ca ca còn có thể làm phép… Tìm không thấy…
không thấy…
Ăn tối xong, bà nội hỏi Chương Hiểu: “Hiểu Tử, cháu xem
Trương Cường với Tiểu Sấu Tử sao rồi? Người nhà bọn họ hôm
nay tìm bà hỏi có phải hôm nay bọn họ cùng cháu đi chơi hay
không?”
Chương Hiểu gật gật đầu, nói: “Trưa nay Trương Cường
với Tiểu Sấu Tử đi chơi cùng cháu, lúc sau bọn hắn đều đã về
nhà rồi.”
Bà nội lo lắng cau mày: “Hai đứa nhỏ này cũng không biết đi nơi
nào, muộn như vậy cũng không về nhà. Thật không ngoan,
không giúp cha mẹ bớt lo! Hiểu Tử cháu sau này cũng đừng chạy
loạn như vậy, có biết không?”
“Vâng!” Chương Hiểu và cơm ăn. Lúc sau lại hỏi: “Bà nội, trong
hồ phía sau nhà có rất nhiều cá, hồ kia không có ai quản sao?”
“Không có, hồ kia một con cá cũng không có, đáy hồ đều là rác
bỏ, cũng không có ai dùng hồ đó.”

Chương Hiểu buông bát, nói: “Ai nói không có cá? Có nhiều lắm.
Cháu với Trương Cường Tiểu Sấu Tử hôm nay đều câu được
vài con! Con nào cũng to!”
Bà nội nghe xong lời này, “Cạch” một tiếng rơi đũa xuống. Sắc
mặt lộ vẻ kinh hoảng, mở to hai mắt giữ chặt cổ tay Chương
Hiểu: “Cháu… cháu hôm nay cùng bọn họ đi ra hồ chơi?!”
Chương Hiểu thấy vẻ mặt nghiêm trọng của bà nội, có chút sợ
hãi lùi lại: “Đúng vậy… Chúng cháu hôm nay đến đó câu cá…”
“Sau đó thì sao!? Có chuyện gì hay không?!”
“Bọn cháu câu được mấy con định đem nướng, sau đó
mẹ Trương Cường gọi hắn trở về, Tiểu Sấu Tử cũng tự mình đi
về. Cháu cũng quay về nhà luôn…”
“Không thể nào! Cái hồ kia hoang vắng vài chục năm rồi, đâu còn
có cá!”
Chương Hiểu lúc này cũng bắt đầu sợ: “Thật… Thật sự là có cá
mà…”
“Các cháu đã ăn chưa?”
“Cháu không ăn, không thấy cá đâu cả, không biết có phải
Trương Cường mang về không…”
Bà nội thần sắc nghiêm trọng buông Chương Hiểu ra, vội vàng đi
ra ngoài: “Bà cùng bà nội Trương Cường với ông ngoại Tiểu Sấu
Tử ra ngoài một chuyến! Cháu đừng chạy lung tung! Ở trong nhà
đừng đi đâu cả!”
Chương Hiểu tựa ở trên tường ra sức gật đầu, trái tim đập “Bình
bịch” không ngừng, cậu không khỏi bất an hoảng sợ. Vừa rồi lời
nói kia mẹ nó làm cho cậu cảm thấy rất đáng sợ.
Chẳng lẽ lời đồn đại là thật? Chỗ đó thực sự có thứ không sạch
sẽ?
Đang lúc suy nghĩ hỗn loạn, chị gái đột nhiên lao ngang qua
trước mặt cậu , chạy hướng lên lầu trên, Chương Hiểu bị dọa
không nhẹ, vội vàng gọi chị lại: “Điền Điền! Chị đi đâu?”
Chị không quay đầu lại mà tiếp tục chạy lên lầu trên, miệng lẩm
bẩm: “Hắn đã đến… hắn đã đến… Chơi trốn tìm…”
“Điền Điền! Mau xuống đây! Đừng gây chuyện!” Chương Hiểu

kiên nhẫn hô chị lại.
Nhưng tâm trí Điền Điền lúc này đang muốn chơi đùa, nào còn
nghe lời cậu gọi, đã sớm hưng phấn chạy lên trên lầu.

Chương 3
Chương Hiểu đi lên cầu thang, không khí yên tĩnh đến mức có
thể nghe được tiếng tim đập.
“Điền Điền…” Chương Hiểu gọi một tiếng, không ai đáp lại.
Mỗi căn phòng cậu đều tìm qua một lần, thế nhưng vẫn như
trước không thấy bóng dáng chị gái đâu. “Điền Điền… Chị đang
ở đâu? Mau đi ra!”
Thanh âm quanh quẩn trong hành lang. Chương Hiểu nghĩ đến
sân thượng, liền mở cửa đi ra sân thượng, thế nhưng vẫn không
thấy chị đâu. Rõ ràng là chị lên đây, làm sao có thể không thấy
đâu được? Trong đầu hiện ra chuyện phát sinh ban chiều,
Chương Hiểu nghĩ đi nghĩ lại nghĩ đến muốn khóc lên. Cậu cắn
răng, từ từ đi đến rào chắn bên cạnh, nhìn xuống phía dưới thăm
dò.
Nhà cũ hoang phế, miệng giếng yên tĩnh bên cạnh. Chương Hiểu
hướng ánh mắt ra xa liền nhìn thấy hồ kia, mặt hồ tại lúc ban trưa
trôi nổi rất nhiều vật hỗn tạp dường như so với buổi chiều hoàn
toàn bất đồng. Chương Hiểu vội vàng thu hồi ánh mắt, nhìn qua
miệng giếng, trong nháy mắt thấy mấy con cá máu chảy đầm đìa
ở trên thành giếng!
Chương Hiểu nhất thời cảm giác máu trong người tất cả đều
xông lên gáy, cậu quay người bỏ chạy, thế nhưng tất cả các cửa
trước đại sảnh đều đã bị khóa lại.
Chương Hiểu ra sức đập cửa, nỗi sợ hãi xâm chiếm toàn bộ tâm
trí!
“Mở cửa! Mở cửa ra!”
Bên trong không có thanh âm. Chương Hiểu dùng hết sức lực
đập cửa, cuối cùng khóc lên: “Mở cửa! Mở cửa mau!”

Nhưng chính lúc này trên cửa sổ lầu gác thò ra một cái đầu, “Ha
ha…” Tiếng cười cực kì quỷ dị: “Chơi trốn tìm… Chơi trốn tìm…
Thích quá! Thích quá!”
Người nọ không phải chị gái còn là ai!
Chương Hiểu như bắt được cọng cỏ cứu mạng vội xông tới cửa
sổ, nắm chặt thanh thép trên cửa: “Điền Điền…! Mở cửa ra! Mau
mở cửa ra! Đừng làm em sợ! Xin chị…”
Chị gái đột nhiên giận tái mặt, hung hăng trừng Chương Hiểu:
“Mày thế nào lại không nghe lời như vậy! Đáng chết!”
Chị chậm rãi vươn tay, từ cửa sổ duỗi tay ra, ngay lúc chạm tới
tóc Chương Hiểu …
“A!” Chị đột nhiên rụt tay trở về, một tay phủ lên mu bàn tay bên
kia, nịnh nọt nhìn sang bên cạnh hư không, “Không nghe lời,
không nghe lời, chơi trốn tìm… Nó không nghe lời…”
Chương Hiểu cái gì cũng không dám nói, liều mạng ôm chặt
chính mình, chôn đầu giữa hai đầu gối nghẹn ngào đứt quãng,
cậu cái gì cũng không muốn nhìn, sợ mình sẽ thấy thứ không nên
nhìn thấy. Cậu cảm giác tim mình đang co rút lại, sắp không thở
được nữa!
“Điền Điền! Cháu đang náo cái gì ở đây!?”
Một tiếng quát làm chị gái ngưng lại động tác quỷ dị. Bà nội
Chương Hiểu kéo chị lại, “Cháu đi xuống cho bà! Lại làm em trai
sợ bà sẽ đánh, làm bậy như vậy!”
Bà nội mở cửa ra, Chương Hiểu từ trên cầu thang lảo đảo chạy
vào ôm chặt bà, khóc lớn: “Bà nội! Bà nội! Cá đã trở lại! Cá đã trở
lại… nó mở to mắt nhìn cháu…”
Bà nội đau lòng xoa đầu Chương Hiểu : “Không có việc gì Hiểu
Tử, bà nội ở đây… cháu ngoan đừng khóc. Đừng sợ. Có bà nội
đây rồi…”
Mang Chương Hiểu xuống dưới lầu, trong phòng khách có nhiều
người đang ngồi. Bà nội Trương Cường thấy Chương Hiểu liền
gấp gáp hỏi: “Hiểu Tử, cháu có thấy Trương Cường nhà chúng ta
đâu không?”
Chương Hiểu lui ở sau bà nội vẫn chưa hồi phục tinh thần, còn

đang khóc thút thít.
Bà nội sờ đầu Chương Hiểu , đáp lời: “Đứa nhỏ này bị thứ không
sạch sẽ kia dọa, cũng bị giống Tiểu Sấu Tử.”
Ông ngoại Tiểu Sấu Tử vẻ mặt vội vàng, “Vậy có cách nào trị cho
hai đứa nhỏ không? Tiểu Sấu Tử nhà tôi vừa về tới nhà liền ăn
nói lung tung, một mực la hét cái gì “Cá không còn…” “Không
phải là cá…” “Đầu cá lớn…” Con gái tôi lo muốn chết rồi.”
Ông ngoại Tiểu Sấu Tử nhớ tới buổi tối sau khi Tiểu Sấu Tử trở
về, một thân hôi thối vẫn bày ra bộ dáng vui vẻ liền đau lòng
không thôi.
Bà nội Trương Cường đã nước mắt lưng tròng, Trương Cường
đến bây giờ còn chưa có về, tìm cũng không thấy đâu. Lại nghe
bà nội Chương Hiểu nói bọn nhỏ đi đến chỗ kia, trong lòng càng
thêm bất an. Nếu có chuyện gì không hay xảy ra, bảo bà làm thế
nào không có lỗi với con dâu đang làm công bên ngoài đây!
“Mọi người đừng nóng vội, trước hết nghĩ biện pháp đã.”
Một trấn tĩnh hơn lên tiếng. “Mọi người trước tiên dẫn tôi đến nơi
phát sinh chuyện xem một chút.”
Mọi người đồng ý gật đầu. Bà nội Chương Hiểu nghe xong định
dẫn bọn họ đi ra cửa sau, thế nhưng Chương Hiểu vẻ mặt kinh
hoảng chặn lại: “Không được đi! Không nên đi! Có quỷ!”
Người đàn ông kia thấy thế, nói với bà nội Chương Hiểu: “Để vợ
tôi ở lại coi chừng đứa nhỏ, mấy người chúng ta đi xem.”
Mọi người đi ra cửa sau, người đàn ông đi xuống bậc thang, nhìn
quanh bốn phía liền cau mày, mở miệng nói: “Chỗ này âm khí rất
nặng. Mọi người nhìn mà xem, chỗ này quanh năm đều không
thấy ánh mặt trời. Tốt nhất về sau đừng đi vào đây, trông chừng
tiểu hài tử cẩn thận. Nếu như không mạo phạm nó, nó cũng sẽ
không đụng tới mọi người.”
Bà nội Chương Hiểu hỏi: “Vậy không có cách nào trấn trụ nó
sao? Đem thứ này loại trừ…”
Người đàn ông lắc đầu: “Đã nhiều năm như vậy, nếu có thể trừ
đã sớm trừ.” Ông đi bên miệng giếng, nhìn sang bên hồ kia, lại
nhìn miệng giếng bên này một chút. Sau đó kêu mọi người cùng

nhau quỳ xuống. Ông dập đầu mấy cái về phía miệng giếng, nói:
“Chúng ta đến đây xin ngài thỉnh tội, nếu như mấy hài tử kia có
mạo phạm, xin ngài đừng trách tội, buông tha cho mấy đứa nhỏ.”
Chỉ có ông nhìn ra được, không phải cái hồ kia quỷ dị mà chính
là miệng giếng này quỷ dị. Lần đầu tiên nhìn thấy nó, liếc mắt liền
thấy từ trong giếng tản ra quỷ khí màu đen, thứ này cực kì lợi hại.
Đừng nói mình muốn trấn trụ nó, thứ quỷ quái không những
không bị trấn, ngược lại còn tự dâng mạng mình lên.
Ông nói gì đó với miệng giếng, mọi người nghe không hiểu , sau
đó nghiêm túc đứng lên, nói với bà nội Trương Cường: “Đừng
gấp, không lâu sau cháu bà sẽ về, sau này quản hài tử cho tốt,
nhắc nhở nó không được đi tới đây.”
Sau đó liền nói với mọi người: “Trở về đi! Tất cả trở về!”
Bà nội Trương Cường nghe xong mừng đến phát khóc, vội vàng
lại quỳ xuống bên giếng dập đầu mấy cái thật vang: “Cảm ơn
ông! Cảm ơn! Tôi nhất định sẽ trông giữ hài tử cẩn thận!”
Bà nội Chương Hiểu cùng ông ngoại Tiểu Sấu Tử cũng quỳ
xuống theo, dập đầu liên tiếp mấy cái.
Mọi người trở lại nhà Chương Hiểu, người đàn ông móc ra ba cái
phù giấy chia cho bà nội Chương Hiểu , bà nội Trương Cường
cùng ông ngoại Tiểu Sấu Tử: “Quên chuyện ngày hôm nay đi,
không nên kể với người ngoài. Sau khi trở về đốt cái phù này rồi
cho mấy đứa nhỏ uống.”
Bà nội Trương Cường cùng ông ngoại Tiểu Sấu Tử vội vàng tạ
ơn ông, sau đó gấp gáp rời đi.
Thời điểm chỉ còn lại một mình bà nội Chương Hiểu, người đàn
ông cau mày dường như đang suy nghĩ nên nói như thế nào mới
tốt, cuối cùng trầm mặt hỏi: “Hài tử nhà bà có phải sinh vào tháng
quỷ hay không?”
Bà nội Chương Hiểu gật gật đầu: “Đúng thế! Đứa nhỏ này chính
là vì sinh vào tháng quỷ nên mới thường xuyên sinh bệnh, thân
thể cũng không được tốt.”
Ông lại trầm tư, nói: “Tôi khuyên bà tốt nhất đừng cho đứa nhỏ ở
lại nơi này, trước hết để nó rời đi một thời gian.”

Ông phát hiện thứ bên trong giếng kia dường như cảm thấy
hứng thú với Chương Hiểu, dường như đã quấn lấy đứa nhỏ kia
một thời gian rất lâu rồi. Hơn nữa từ khi Chương Hiểu nhìn thấy
thứ kia, ấn đường Chương Hiểu cũng không có dấu hiệu biến
đen, khả năng này là vì Chương Hiểu sinh ra vào tháng quỷ, trên
người âm khí rất nặng, thứ này đối với cậu cũng không gây ra
thương tổn lớn. Có lẽ thứ kia cũng không có ý làm hại Chương
Hiểu. Mặc kệ như thế nào, bị thứ như vậy quấn cũng không phải
là việc tốt lành.
Ông nói xong liền cùng vợ mình rời đi. Đi được nửa đường, ông
nói với vợ: “Chúng ta phải rời khỏi thôn này.”
“Vì sao vậy?”
“Thứ kia rất lợi hại. Tôi cùng hắn trao đổi điều kiện mới khiến hắn
đồng ý buông tha cho mấy đứa nhỏ.”
Người vợ hỏi: “Điều kiện gì?”
“Chính là tôi sẽ rời khỏi thôn này, nó nói nó không thích tôi. Haha,
thứ kia cũng thật thú vị.” Ông cười.
Người vợ gật đầu, sau đó nói: “Lúc tôi đang nhìn đứa nhỏ kia thì
chị gái đứa nhỏ đi ra. Tôi cảm thấy cô bé đó có điểm không
đúng.”
Ông nắm tay vợ nói: “Là không thích hợp. Cô bé đó sinh ra đã bị
thứ trong giếng hút mất hai hồn ba phách, là tình trạng nửa
điên .”
Dưới bóng đêm, người đàn ông nắm tay vợ, chậm rãi rời đi.

Chương 3
Chương Hiểu đi lên cầu thang, không khí yên tĩnh đến mức có
thể nghe được tiếng tim đập.
“Điền Điền…” Chương Hiểu gọi một tiếng, không ai đáp lại.
Mỗi căn phòng cậu đều tìm qua một lần, thế nhưng vẫn như
trước không thấy bóng dáng chị gái đâu. “Điền Điền… Chị đang
ở đâu? Mau đi ra!”

Thanh âm quanh quẩn trong hành lang. Chương Hiểu nghĩ đến
sân thượng, liền mở cửa đi ra sân thượng, thế nhưng vẫn không
thấy chị đâu. Rõ ràng là chị lên đây, làm sao có thể không thấy
đâu được? Trong đầu hiện ra chuyện phát sinh ban chiều,
Chương Hiểu nghĩ đi nghĩ lại nghĩ đến muốn khóc lên. Cậu cắn
răng, từ từ đi đến rào chắn bên cạnh, nhìn xuống phía dưới thăm
dò.
Nhà cũ hoang phế, miệng giếng yên tĩnh bên cạnh. Chương Hiểu
hướng ánh mắt ra xa liền nhìn thấy hồ kia, mặt hồ tại lúc ban trưa
trôi nổi rất nhiều vật hỗn tạp dường như so với buổi chiều hoàn
toàn bất đồng. Chương Hiểu vội vàng thu hồi ánh mắt, nhìn qua
miệng giếng, trong nháy mắt thấy mấy con cá máu chảy đầm đìa
ở trên thành giếng!
Chương Hiểu nhất thời cảm giác máu trong người tất cả đều
xông lên gáy, cậu quay người bỏ chạy, thế nhưng tất cả các cửa
trước đại sảnh đều đã bị khóa lại.
Chương Hiểu ra sức đập cửa, nỗi sợ hãi xâm chiếm toàn bộ tâm
trí!
“Mở cửa! Mở cửa ra!”
Bên trong không có thanh âm. Chương Hiểu dùng hết sức lực
đập cửa, cuối cùng khóc lên: “Mở cửa! Mở cửa mau!”
Nhưng chính lúc này trên cửa sổ lầu gác thò ra một cái đầu, “Ha
ha…” Tiếng cười cực kì quỷ dị: “Chơi trốn tìm… Chơi trốn tìm…
Thích quá! Thích quá!”
Người nọ không phải chị gái còn là ai!
Chương Hiểu như bắt được cọng cỏ cứu mạng vội xông tới cửa
sổ, nắm chặt thanh thép trên cửa: “Điền Điền…! Mở cửa ra! Mau
mở cửa ra! Đừng làm em sợ! Xin chị…”
Chị gái đột nhiên giận tái mặt, hung hăng trừng Chương Hiểu:
“Mày thế nào lại không nghe lời như vậy! Đáng chết!”
Chị chậm rãi vươn tay, từ cửa sổ duỗi tay ra, ngay lúc chạm tới
tóc Chương Hiểu …
“A!” Chị đột nhiên rụt tay trở về, một tay phủ lên mu bàn tay bên
kia, nịnh nọt nhìn sang bên cạnh hư không, “Không nghe lời,

không nghe lời, chơi trốn tìm… Nó không nghe lời…”
Chương Hiểu cái gì cũng không dám nói, liều mạng ôm chặt
chính mình, chôn đầu giữa hai đầu gối nghẹn ngào đứt quãng,
cậu cái gì cũng không muốn nhìn, sợ mình sẽ thấy thứ không nên
nhìn thấy. Cậu cảm giác tim mình đang co rút lại, sắp không thở
được nữa!
“Điền Điền! Cháu đang náo cái gì ở đây!?”
Một tiếng quát làm chị gái ngưng lại động tác quỷ dị. Bà nội
Chương Hiểu kéo chị lại, “Cháu đi xuống cho bà! Lại làm em trai
sợ bà sẽ đánh, làm bậy như vậy!”
Bà nội mở cửa ra, Chương Hiểu từ trên cầu thang lảo đảo chạy
vào ôm chặt bà, khóc lớn: “Bà nội! Bà nội! Cá đã trở lại! Cá đã trở
lại… nó mở to mắt nhìn cháu…”
Bà nội đau lòng xoa đầu Chương Hiểu : “Không có việc gì Hiểu
Tử, bà nội ở đây… cháu ngoan đừng khóc. Đừng sợ. Có bà nội
đây rồi…”
Mang Chương Hiểu xuống dưới lầu, trong phòng khách có nhiều
người đang ngồi. Bà nội Trương Cường thấy Chương Hiểu liền
gấp gáp hỏi: “Hiểu Tử, cháu có thấy Trương Cường nhà chúng ta
đâu không?”
Chương Hiểu lui ở sau bà nội vẫn chưa hồi phục tinh thần, còn
đang khóc thút thít.
Bà nội sờ đầu Chương Hiểu , đáp lời: “Đứa nhỏ này bị thứ không
sạch sẽ kia dọa, cũng bị giống Tiểu Sấu Tử.”
Ông ngoại Tiểu Sấu Tử vẻ mặt vội vàng, “Vậy có cách nào trị cho
hai đứa nhỏ không? Tiểu Sấu Tử nhà tôi vừa về tới nhà liền ăn
nói lung tung, một mực la hét cái gì “Cá không còn…” “Không
phải là cá…” “Đầu cá lớn…” Con gái tôi lo muốn chết rồi.”
Ông ngoại Tiểu Sấu Tử nhớ tới buổi tối sau khi Tiểu Sấu Tử trở
về, một thân hôi thối vẫn bày ra bộ dáng vui vẻ liền đau lòng
không thôi.
Bà nội Trương Cường đã nước mắt lưng tròng, Trương Cường
đến bây giờ còn chưa có về, tìm cũng không thấy đâu. Lại nghe
bà nội Chương Hiểu nói bọn nhỏ đi đến chỗ kia, trong lòng càng

thêm bất an. Nếu có chuyện gì không hay xảy ra, bảo bà làm thế
nào không có lỗi với con dâu đang làm công bên ngoài đây!
“Mọi người đừng nóng vội, trước hết nghĩ biện pháp đã.”
Một trấn tĩnh hơn lên tiếng. “Mọi người trước tiên dẫn tôi đến nơi
phát sinh chuyện xem một chút.”
Mọi người đồng ý gật đầu. Bà nội Chương Hiểu nghe xong định
dẫn bọn họ đi ra cửa sau, thế nhưng Chương Hiểu vẻ mặt kinh
hoảng chặn lại: “Không được đi! Không nên đi! Có quỷ!”
Người đàn ông kia thấy thế, nói với bà nội Chương Hiểu: “Để vợ
tôi ở lại coi chừng đứa nhỏ, mấy người chúng ta đi xem.”
Mọi người đi ra cửa sau, người đàn ông đi xuống bậc thang, nhìn
quanh bốn phía liền cau mày, mở miệng nói: “Chỗ này âm khí rất
nặng. Mọi người nhìn mà xem, chỗ này quanh năm đều không
thấy ánh mặt trời. Tốt nhất về sau đừng đi vào đây, trông chừng
tiểu hài tử cẩn thận. Nếu như không mạo phạm nó, nó cũng sẽ
không đụng tới mọi người.”
Bà nội Chương Hiểu hỏi: “Vậy không có cách nào trấn trụ nó
sao? Đem thứ này loại trừ…”
Người đàn ông lắc đầu: “Đã nhiều năm như vậy, nếu có thể trừ
đã sớm trừ.” Ông đi bên miệng giếng, nhìn sang bên hồ kia, lại
nhìn miệng giếng bên này một chút. Sau đó kêu mọi người cùng
nhau quỳ xuống. Ông dập đầu mấy cái về phía miệng giếng, nói:
“Chúng ta đến đây xin ngài thỉnh tội, nếu như mấy hài tử kia có
mạo phạm, xin ngài đừng trách tội, buông tha cho mấy đứa nhỏ.”
Chỉ có ông nhìn ra được, không phải cái hồ kia quỷ dị mà chính
là miệng giếng này quỷ dị. Lần đầu tiên nhìn thấy nó, liếc mắt liền
thấy từ trong giếng tản ra quỷ khí màu đen, thứ này cực kì lợi hại.
Đừng nói mình muốn trấn trụ nó, thứ quỷ quái không những
không bị trấn, ngược lại còn tự dâng mạng mình lên.
Ông nói gì đó với miệng giếng, mọi người nghe không hiểu , sau
đó nghiêm túc đứng lên, nói với bà nội Trương Cường: “Đừng
gấp, không lâu sau cháu bà sẽ về, sau này quản hài tử cho tốt,
nhắc nhở nó không được đi tới đây.”
Sau đó liền nói với mọi người: “Trở về đi! Tất cả trở về!”

Bà nội Trương Cường nghe xong mừng đến phát khóc, vội vàng
lại quỳ xuống bên giếng dập đầu mấy cái thật vang: “Cảm ơn
ông! Cảm ơn! Tôi nhất định sẽ trông giữ hài tử cẩn thận!”
Bà nội Chương Hiểu cùng ông ngoại Tiểu Sấu Tử cũng quỳ
xuống theo, dập đầu liên tiếp mấy cái.
Mọi người trở lại nhà Chương Hiểu, người đàn ông móc ra ba cái
phù giấy chia cho bà nội Chương Hiểu , bà nội Trương Cường
cùng ông ngoại Tiểu Sấu Tử: “Quên chuyện ngày hôm nay đi,
không nên kể với người ngoài. Sau khi trở về đốt cái phù này rồi
cho mấy đứa nhỏ uống.”
Bà nội Trương Cường cùng ông ngoại Tiểu Sấu Tử vội vàng tạ
ơn ông, sau đó gấp gáp rời đi.
Thời điểm chỉ còn lại một mình bà nội Chương Hiểu, người đàn
ông cau mày dường như đang suy nghĩ nên nói như thế nào mới
tốt, cuối cùng trầm mặt hỏi: “Hài tử nhà bà có phải sinh vào tháng
quỷ hay không?”
Bà nội Chương Hiểu gật gật đầu: “Đúng thế! Đứa nhỏ này chính
là vì sinh vào tháng quỷ nên mới thường xuyên sinh bệnh, thân
thể cũng không được tốt.”
Ông lại trầm tư, nói: “Tôi khuyên bà tốt nhất đừng cho đứa nhỏ ở
lại nơi này, trước hết để nó rời đi một thời gian.”
Ông phát hiện thứ bên trong giếng kia dường như cảm thấy
hứng thú với Chương Hiểu, dường như đã quấn lấy đứa nhỏ kia
một thời gian rất lâu rồi. Hơn nữa từ khi Chương Hiểu nhìn thấy
thứ kia, ấn đường Chương Hiểu cũng không có dấu hiệu biến
đen, khả năng này là vì Chương Hiểu sinh ra vào tháng quỷ, trên
người âm khí rất nặng, thứ này đối với cậu cũng không gây ra
thương tổn lớn. Có lẽ thứ kia cũng không có ý làm hại Chương
Hiểu. Mặc kệ như thế nào, bị thứ như vậy quấn cũng không phải
là việc tốt lành.
Ông nói xong liền cùng vợ mình rời đi. Đi được nửa đường, ông
nói với vợ: “Chúng ta phải rời khỏi thôn này.”
“Vì sao vậy?”
“Thứ kia rất lợi hại. Tôi cùng hắn trao đổi điều kiện mới khiến hắn

đồng ý buông tha cho mấy đứa nhỏ.”
Người vợ hỏi: “Điều kiện gì?”
“Chính là tôi sẽ rời khỏi thôn này, nó nói nó không thích tôi. Haha,
thứ kia cũng thật thú vị.” Ông cười.
Người vợ gật đầu, sau đó nói: “Lúc tôi đang nhìn đứa nhỏ kia thì
chị gái đứa nhỏ đi ra. Tôi cảm thấy cô bé đó có điểm không
đúng.”
Ông nắm tay vợ nói: “Là không thích hợp. Cô bé đó sinh ra đã bị
thứ trong giếng hút mất hai hồn ba phách, là tình trạng nửa
điên .”
Dưới bóng đêm, người đàn ông nắm tay vợ, chậm rãi rời đi.

Chương 4
“Chương Hiểu… Chương Hiểu…”
Một thanh âm quỷ mị gọi tên mình, cả thân thể như bị nước bao
vây, toàn thân không chút khí lực, nước chảy vào trên môi, trên
cổ, trên ngực, dần dần tuôn ào ào xuống phía dưới.“A!” Chương
Hiểu mở to mắt tỉnh lại. Há miệng thở hổn hển nhìn trần nhà.
Giấc mơ như vậy đã xảy ra bao lâu đây? Kể từ khi từ trong thôn
chuyển đến nhà dì ba ở trên huyện, hằng đêm liền xuất hiện giấc
mơ như vậy. Sáu năm rồi, ở trong mộng, dòng nước mát kia một
mực cuốn lấy bản thân, gọi to tên mình, thanh âm mơ hồ mà mê
hoặc lòng người, bao nhiêu lần nhịn không được sắp đáp lại
thanh âm của người kia, cuối cùng lại ở thời điểm này mà tỉnh lại.
Đối với sự tình hồi nhỏ Chương Hiểu nhớ rất rõ ràng. Hiện tại đã
trưởng thành, lá gan cũng lớn hơn, đối với những chuyện kia
cũng không còn sợ hãi như trước.
Mặc dù là ở nhà chồng dì ba, nhưng bà nội cùng ông nội cũng sẽ
thường xuyên đến thăm cậu.
Nằm nghỉ trên giường một lát, Chương Hiểu cảm thấy mình nên
trở về rồi.
“Anh Hiểu Tử, dậy đi dậy đi!” Cửa bị đập “Thùng thùng” vang lên,
Chương Hiểu buồn bực vén chăn đứng lên, mắng một tiếng: “Đã

biết! Đừng có gõ nữa! Cửa sắp bị em phá tan rồi!”
Chương Hiểu muốn trở về thực ra còn một nguyên nhân nữa,
chính là cực kì chán ghét đứa cháu gái dì ba này, tính tình kiêu
ngạo ngang ngược không nói, nhưng là lúc nào cũng thích quấn
lấy cậu, lấy cậu làm trò vui.
Nghe được Chương Hiểu nói, cửa đột nhiên bị một cước đá
văng, một bé gái đứng ngoài cửa lắc lắc hai bên tóc đuôi sam,
tướng mạo xinh xắn, đảo tròng mắt, hùng hổ với Chương Hiểu:
“Làm sao hả!? Không vui đúng không? Anh không thích em như
thế chứ gì? Cái thứ không biết tốt xấu! Còn không nhìn xem anh
đang ở trong nhà ai!”
Chương Hiểu cau mày ngồi ở trên giường đi giày, tức giận đáp:
“Ừ. Là tôi không biết tốt xấu. Thứ không biết tốt xấu tôi đây hôm
nay liền thu dọn đồ đạc về với ông bà, đại tiểu thư hài lòng
chưa?”
Thư Tĩnh hừ lạnh một tiếng: “Đi thì đi! Em còn mong anh đi
nhanh lên kìa!” Sau đó hất hai bên bím tóc hầm hừ rời đi.
Chương Hiểu nhu nhu đầu. Cậu đây là đụng phải sao Thái tuế
ư?
Ngồi vào bàn ăn cơm, Chương Hiểu thấy dì ba liền đề cập đến
chuyện trở về: “Dì ba, hôm nay cháu muốn quay về thôn.”
Dì ba gật gật đầu: “Được, trở về thăm nhà một chuyến cũng tốt.”
Thấy dì ba hiểu lầm ý tứ, Chương Hiểu giải thích: “Dì ba, ý cháu
nói là muốn trở về ở lại thôn.”
Nghe xong lời này dì ba vội hỏi: “Làm sao vậy? Ở chỗ này không
tốt sao? Có phải nha đầu Tĩnh kia lại cãi nhau với cháu? Ai…
Tĩnh Tĩnh cũng chỉ là tiểu hài tử thôi mà.”
Chương Hiểu đau đầu, lắc đầu nói: “Không phải. Là cháu muốn
trở về. Ở nhà dì ba cũng đã nhiều năm như vậy, cũng không thể
ở cả đời đúng không? Hơn nữa Tĩnh Tĩnh cãi nhau với cháu,
cháu cũng không để trong lòng.”
Dì ba thấy cậu nhất quyết như vậy, chỉ có thể gật đầu: “Vậy cháu
nói với ông bà một câu.”
Ăn xong bữa sáng Chương Hiểu về phòng thu dọn đồ đạc. Thư

Tĩnh chạy vào, nhăn nhó đứng một bên, nhìn thật lâu cũng không
nói chuyện. Chương Hiểu thấy đứa nhỏ như vậy không khỏi có
chút buồn cười: “Có chuyện gì?”
Thư Tĩnh mím mím môi, sau đó lại khôi phục bộ dáng trừng cậu,
rống: “Anh thật sự muốn đi hay sao?!”
Chương Hiểu gật đầu, chỉ chỉ quần áo: “Không thấy anh đang thu
dọn đồ đạc sao? Không lẽ anh nói dối?”
Thư Tĩnh cúi đầu xuống, thanh âm cũng yếu đi vài phần: “Có
phải vì em luôn mắng anh nên anh mới muốn đi…”
Chương Hiểu vốn muốn nói là không phải, nhưng lại cảm thấy
đây là lần đầu tiên nhìn thấy bộ dáng kinh ngạc của đứa nhỏ,
nhịn không được muốn trêu chọc nó. Thế là bèn ra vẻ mặt
nghiêm túc gật đầu: “Đúng. Anh chính là không chịu nổi em nữa.”
Thư Tĩnh mạnh ngẩng đầu, ánh mắt đỏ hồng trừng Chương
Hiểu: “Anh muốn đi thì tốt rồi! Không ai cản anh!”
Nói xong liền chạy đi.
Chương Hiểu ngẩn người, thân ảnh dần dần biến mất sau cánh
kìa. Hình như đùa hơi quá rồi… Xem ra là tức giận thật rồi.
Trở lại trong thôn. Bà nội đang vườn trồng rau ngoài vườn, ông
nội ở nhà xem báo, chị gái nằm phơi nắng trên ghế dài.
Chương Hiểu hô một tiếng: “Ông nội, cháu đã trở về.”
Ông nội ngẩng đầu lên thấy Chương Hiểu liền cười híp mắp
đứng dậy: “Hiểu Tử đã trở về, cuối cùng cũng đã trở về, làm ông
nội nhớ muốn chết!”
Ông nội đưa tay ôm lấy Chương Hiểu, Chương Hiểu cũng ngoan
ngoãn ôm ông: “ Cháu cũng rất nhớ nội nên đã trở về đây, không
phải sao?”
“Trở về là tốt rồi! Trở về là tốt rồi! Điền Điền, còn ở đằng kia làm
gì, không thấy em trai đã trở về sao?”
Chị gái ngẩng đầu lên, nhìn thấy Chương Hiểu phía sau liền ngốc
hề hề cười: “Ha ha.. Ha ha…”
Chương Hiểu đi tới xoa đầu chị cười, “Điền Điền đã trưởng
thành, lại trở thành một cô gái xinh đẹp nha.”
“Đã về… Đã về…” chị gái lẩm bẩm nói nhỏ, trong con ngươi là

thần sắc vui mừng. Nhìn chị cao hứng như vậy, Chương Hiểu
cũng cảm thấy vui.
Mặt trời vừa mới lên không lâu, trời đột nhiên trở nên u ám, giống
như sắp có mưa.
Chương Hiểu dắt chị gái vào trong nhà, ông nội cũng chạy xe đi
mua đồ ăn, thầm nghĩ làm cho Chương Hiểu một bữa thật ngon.
Nhìn khí trời, Chương Hiểu kéo ông nội: “Ông nội, đừng đi nữa.
Trời hình như sắp mưa rồi.”
Ông nội không nghe Chương Hiểu, nói: “Trời mưa cũng phải đi,
không có chuyện gì so được với cháu trai ông hôm nay trở về.”
Chị gái vẫn luôn cười hì hì nhìn Chương Hiểu, mắt cũng không
chớp một lần. “Không mưa…không mưa… Cao hứng… Hắn cao
hứng…”
Chương Hiểu cười cười, sửa cho chị: “Ừ” “Em cao hứng.”
Chị gái cũng không đáp lời, cứ như vậy nhìn Chương Hiểu. Vui
vẻ đến mức không kiềm chế được. Trong lòng Chương Hiểu
không khỏi dâng lên cảm giác thỏa mãn. Nhìn chị gái ngốc thấy
mình quay về liền cao hứng như vậy, nội tâm Chương Hiểu có
chút cảm động không thôi.
Đến giữa trưa bà nội quay về làm một bàn lớn đồ ăn. Một nhà vui
vẻ cùng nhau ăn cơm, cảnh tượng thật hài hòa ấm áp.
Sau cơm trưa chị gái nắm tay Chương Hiểu kéo lên trên lầu,
Chương Hiểu theo sau chị đi lên sân thượng, thấy bộ dáng chị
hưng phấn liền hỏi: “Điền Điền dẫn em tới nơi này làm gì?”
Chị gái không nói lời nào, chỉ kéo Chương Hiểu đi tới rào chắn
bên cạnh, đưa tay chỉ xuống phía dưới.
Chương Hiểu đã sớm khắc chế được nỗi sợ hãi lúc nhỏ, thế
nhưng nhìn theo tay chị gái, thời điểm nhìn thấy miệng giếng kia,
trong người không hiểu sao lại truyền tới một loại cảm giác quen
thuộc. Chương Hiểu biết rõ loại cảm giác này không phải là sợ
hãi. Đại khái là không biết phải nói thế nào.
“Điền Điền, làm sao vậy?”
Chị gái cười ngây ngô chỉ vào miệng giếng kia: “Cao hứng… Cao
hứng…”

Chương Hiểu hiểu lầm ý của chị, cho rằng chị nói chính mình thật
vui vẻ, liền đưa tay nắm khuôn mặt chị, cười: “Em gặp lại chị
cũng rất vui. Đi thôi, chúng ta đi xuống đi.”
Chương Hiểu đi trước vài bước, không phát hiện gương mặt chị
gái phía sau lưng đột nhiên vặn vẹo, sau đó che mặt lại, hai mắt
đẫm lệ sợ hãi nhìn sang bên cạnh.
Nửa đêm.
Cửa gian phòng Chương Hiểu im ắng bị đẩy ra, cửa ra vào
không một bóng người. Một lát sau, trong phòng mới chậm rãi
hiện lên một bóng người màu đen, hắn đứng trước giường
Chương Hiểu, lẳng lặng nhìn cậu. Sau đó từ trong quần áo màu
đen duỗi ra một cánh tay trắng bệch,vuốt ve trên mặt cậu. Ngón
tay lướt qua lông mày, lướt xuống mũi, ngón tay di đến trên môi,
bóng đen đột nhiên cúi xuống.
Trong lúc ngủ mơ Chương Hiểu cảm giác bản thân khát nước,
đúng lúc này trên môi lại có dòng nước mát chảy vào, không chút
suy nghĩ liền hé miệng. Dòng nước theo hàm răng chảy đến từng
tấc từng tấc trong khoang miệng, mát lạnh khoan khoái.
Chương Hiểu đuổi theo nguồn nước kia. Đột nhiên dòng nước
kia trở nên mãnh liệt, đụng vào đầu lưỡi, đụng vào răng Chương
Hiểu. Thậm chí ngay cả miệng cũng có chút đau. Chương Hiểu
nhíu nhíu mày, lật người.
Bóng đen lẳng lặng nhìn động tác của Chương Hiểu, sau đó lại
nhè nhàng sờ lên tay cậu, si mê mà nhìn bàn tay phải kia. Đột
nhiên cánh tay trắng bệch kia nắm chặt tay Chương Hiểu, hồi
chiều bàn tay này thế mà lại sờ lên mặt nữ nhân kia!
Chương Hiểu bị đau ngâm lên một tiếng, bóng đen kia mới buông
tay ra.
Sau đó nhấc một góc chăn lên chui vào, đè lên trên người
Chương Hiểu, mép chăn vì bị vén lên mà hở ra, không khí lạnh
lẽo bên ngoài liền chui vào. Trong lúc mơ ngủ Chương Hiểu hơi
rụt người một cái, bóng đen tạm dừng một chút. Sau đó Chương
Hiểu cảm thấy bên người có vật ấm áp, liền gắt gao ôm chặt vật
kia.

“Chương Hiểu…”
***
Tác giả nói ra suy nghĩ của mình:
Tiểu công cảm giác độc chiếm rất mạnh đúng không ~~

Chương 5
“Ha ha…”
Chương Hiểu bị tiếng cười cứng ngắc liên tục thật lâu đánh thức,
vừa mở mắt ra liền nhìn thấy khuôn mặt phóng đại của chị gái.
Chương Hiểu thở dài, trên người cảm giác như bị xe cán qua,
toàn thân đau nhức không thôi. Đứng dậy duỗi lưng một cái,
Chương Hiểu hỏi chị: “Chị tới khi nào vậy?”
Chương Hiểu biết rõ hỏi câu này cũng như không, cũng không
mong chờ chị có thể trả lời. Nếu để ý một chút, cậu sẽ nhìn thấy
chị gái vẫn ngây dại như trước đang nhìn mình, vẫn luôn cười
không ngừng.
Chương Hiểu xuống lầu đánh răng rửa mặt, lúc ăn cơm không
thấy Điền Điền liền nghĩ rằng chị đi chơi, cũng không để tâm
trong lòng. Nhìn đồng hồ quả lắc điểm 9 giờ, Chương Hiểu xoa
xoa đầu. Mình mà dậy muộn thế ư.
“Hiểu Tử! Hiểu Tử!”
Nghe thấy ngoài cửa có tiếng gọi, Chương Hiểu bê bát cháo
đang ăn dở đi ra xem. Thấy một thanh niên nhỏ gầy nhìn có điểm
quen mắt, có chút xấu hổ hỏi: “Cậu là…?”
Người kia ai một tiếng, tùy tiện đi tới, một tay vắt lên vai Chương
Hiểu: “Tớ nói cậu làm sao lại không nhận ra tớ hả? Tớ là Tiểu
Sấu Tử !? Nhìn thật kĩ xem, hiện tại đã nhận ra chưa?”
Chương Hiểu nghe xong lời này, lại cẩn thận nhìn hắn một cái,
còn không phải sao! Cậu lúng túng đặt bát cháo lên bàn, chạy
đến: “Ai, cậu xem trí nhớ của tớ. Chúng ta nhiều năm không gặp
như vậy, cậu đã lớn thế này rồi. Haha, lúc trước trong mấy đứa
cậu là nhỏ nhất.”
Tiểu Sấu Tử “Ha ha” cười khan hai tiếng, “Trước kia là trước kia.

Đi nào, Trương Cường đang đợi chúng ta ở đầu thôn, đi ra chợ
chơi đi. Nghe nói cậu trở về ngày hôm qua, hôm nay tớ với
Trương Cường lập tức từ trường học chạy về. Anh em có nhau,
ha?”
Chương Hiểu vừa định đi theo, một chiếc giày đột nhiên đập
trúng đầu Tiểu Sấu Tử, Tiểu Sấu Tử “Ôi” một tiếng, ngẩng đầu
lên nhìn. Chị gái Chương Hiểu đứng ở trên lầu khoác tấm chăn
màu đỏ, đầu tóc rối bù, mặt không biểu tình nhìn mình, ánh mắt
thâm sâu âm u, bộ dáng kia làm cho Tiểu Sấu Tử nhìn đến hoảng
sợ.
Chương Hiểu quở trách một câu: “Điền Điền! Chị làm gì đó?!” Lại
nhìn Tiểu Sấu Tử: “Không sao chứ? Điền Điền vẫn không hiểu
chuyện, cậu đừng để ý.”
Tiểu Sấu Tử vội vàng xua xua tay: “Cái này thì có sao chứ! Cậu
nói lời này khách khí quá nha. Ai ai, đi thôi. Trương Cường đợi
lâu sẽ nổi nóng đó.”
Sau lưng hai mắt Điền Điền vẫn nhìn theo Tiểu Sấu Tử, thẳng
cho đến khi Tiểu Sấu Tử ngoặt vào ngã rẽ. Sau đó quay người lại
ngây dại cười với không khí: “Chơi trốn tìm… Chơi trốn tìm…”
Đi đến đầu thôn, Chương Hiểu trông thấy một người cao lớn
cường tráng đang tựa trên chiếc xe máy, miệng ngậm điếu thuốc.
Chương Hiểu đoán người này hẳn là Trương Cường
Người nọ vừa nhìn thấy Tiểu Sấu Tử với Chương Hiểu liền ném
tàn thuốc đi tới, mạnh mẽ ôm lấy Chương Hiểu, hung hăng vỗ vai
cậu: “Ô, Hiểu Tử đây mà! Cậu làm đại ca đây nhớ muốn chết!”
Ba người đi xe đến một trường cấp hai. Trong trường vắng lặng,
Trương Cường nói hôm nay là ngày nghỉ, vậy nên không có ai.
Ở trong trấn nhỏ, trường này là trường trung học duy nhất, không
lớn lại còn rất vắng vẻ. Vùng lân cận xung quanh cơ bản là không
có người ở. Trường nằm ở cạnh bên sông, phía sau chính là
nghĩa địa. Không khí quái dị âm trầm.
Trương Cường ngăn lại vai Chương Hiểu: “Hiểu Tử, bây giờ đã
trở về rồi, có muốn tiếp tục học chung với bọn tớ không? Chuyển
đến trường tớ đi. Ba người chúng ta lại chung một lớp thật tốt

nha.”
“Đúng vậy đúng vậy.” Tiểu Sấu Tử cũng gật đầu phụ họa.
Chương Hiểu cười cười, “Cái này…”
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử tràn ngập chờ mong nhìn cậu.
“Đương nhiên rồi! Việc này tớ đã sớm nghĩ kĩ, chỗ này tương
đối gần thôn chúng ta, đi lại bớt phiền. Hắc hắc…”
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử lập tức xông lên cho Chương
Hiểu một quyền: “Tiểu tử cậu… Ha ha.” Ba người đánh nhau
quây thành một đoàn, giống như trở lại quãng thời gian còn nhỏ
trước kia.
Lúc sau ba người thân thiết nằm trên đồng cỏ cạnh sông kể lại
chuyện xưa. Trương Cường đột nhiên nhắc đến sự tình sau nhà
Chương Hiểu, “Tớ không quên được chuyện phát sinh sau nhà
cậu ngày trước, mẹ nó! Cái đó thực tà môn!”
Tiểu Sấu Tử gật gật đầu, quay đầu nhìn Chương Hiểu: “Hiểu Tử,
cậu còn nhớ lúc đó không?”
Chương Hiểu nói: “Nhớ kỹ chứ. Chẳng hiểu sao không tìm thấy
các cậu. Làm tớ sợ muốn chết.”
Tiểu Sấu Tử sụt sịt một tiếng, “Cậu đừng nhắc chuyện tớ với
Trương Cường lúc đó nữa, quá đáng sợ, cậu là không thấy
được… Tớ ngược lại bây giờ còn nhớ kỹ. Mẹ kiếp, chúng ta câu
lên không phải là cá, cái kia toàn bộ đều là đầu người… Mẹ kiếp,
bây giờ nghĩ lại một chút cũng thấy hoảng!”
Chương Hiểu lật người lại, nằm sấp nhìn bọn họ, nói: “Thế nào?
Bây giờ còn dám nhắc đến sao? Không sợ hả?”
Trương Cường kéo tay áo lên để lộ cánh tay, chỉ chỉ cơ bắp, nói:
“Giỡn gì đó! Nhìn xem đây là cái gì, sức mạnh biết không? Bây
giờ còn gặp những cái kia? Tới một giết một, tới hai giết hai!”
Chương Hiểu nở nụ cười, sau đó nghi hoặc nhìn Trương Cường:
“Đúng rồi. Tớ nhớ rõ năm đó Tiểu Sấu Tử nói cho tớ biết cậu là
bị mẹ gọi về. Nhưng thế nào đến tối người nhà cậu lại nói không
thấy cậu đâu?”
Trương Cường buông tay áo, mắng: “Mẹ tớ còn đi làm công bên
ngoài! Làm sao tới gọi tớ được? Tiểu Sấu Tử hắn bị thứ kia thu

rồi, lúc ấy tớ rõ ràng là cùng bà nội quay về. Đầu óc mê man cứ
theo bà nội đi thẳng đi thẳng. Sự tình về sau tớ không nhớ rõ,
sau khi tỉnh lại thì đã ở trong nhà.”
Tiểu Sấu Tử nhìn vô số nấm mồ cách đó không xa, lại nghe
Trương Cường nói như vậy, hắn thật sự có cảm giác sợ hãi quái
dị, đưa tay đẩy đẩy Trương Cường: “Đừng nói nữa đừng nói
nữa… Nói chuyện gì vui vẻ đi.”
Đến giữa trưa, Chương Hiểu với Tiểu Sấu Tử bọn hắn ở bên
ngoài quán nhỏ ăn một chút, sau đó ba người cùng nhau trở về
thôn. Trương Cường đề nghị mua vài chiếc CD về nhà, dù sao
nhà Chương Hiểu cũng có đầu DVD. Mua mấy đĩa phim kinh dị,
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử chạy theo Chương Hiểu lên
lầu trên.
“Gian phòng này chưa quét dọn qua, bên trong rất lộn xộn. Đem
DVD về phòng tớ xem đi.” Chương Hiểu mở khóa đẩy cửa ra,
Trương Cường với Tiểu Sấu Tử không khỏi cảm thán một tiếng:
“Thật đúng là bẩn…”
Một giường lớn, ti vi đen trắng, bên cạnh có vài chiếc ghế, sô pha
cũ nát, quần áo có chút cũ rơi trên mặt đất, còn có giầy bị chuột
cắn nát. Mỗi một vật trong gian phòng đều dính đầy bụi bặm,
Trương Cường hỏi một câu: “Đây là bao nhiêu năm không quét
dọn rồi, có thể bẩn thành như vậy…”
Chương Hiểu gãi gãi đầu: “Chắc gần mười năm.” Cậu không nói
cho bọn hắn biết đây là gian phòng cha từng ở, cậu hiểu Tiểu
Sấu Tử rất rõ, nếu hắn biết nhất định sẽ hét ầm lên.
Dùng khăn lau DVD một lượt, Chương Hiểu dẫn bọn hắn về
phòng ngủ của mình. Nhưng TV ở trong phòng ông bà nội dưới
lầu, Chương Hiểu để DVD lên bàn, nói với Trương Cường: “Cậu
đi với tớ xuống dưới chuyển TV lên đây.”
Trương Cường nói được. Tiểu Sấu Tử không có việc gì làm, vội
vàng kéo Trương Cường: “Để tớ đi để tớ đi…” Hắn không chịu
được ở chỗ này một mình, nghĩ đến thôi người đã run lên rồi.
Chương Hiểu cùng Tiểu Sấu Tử hai người xuống dưới chuyển
TV, để lại Trương Cường ở trong phòng nhìn đông nhìn tây.

Trương Cường nhìn thấy một rương hành lý dưới sàn, một túi
màu đen phình ra, không biết bên trong chứa cái gì, Trương
Cường đi qua muốn mở ra nhìn một chút.
“Cậu làm gì đó?”
Phía sau đột nhiên truyền đến giọng nói khiến người bạo gan
như Trương Cường cũng không khỏi hoảng sợ, quay đầu lại chỉ
thấy Chương Hiểu vẻ mặt quái dị đứng sau hắn, Trương Cường
trợn trắng mắt: “Tớ nói người anh em, cậu thế này là dọa chết
người đó! Không phải đi chuyển TV sao? Thế nào lại lên đây?”
Chương Hiểu mặt không biểu tình nhìn Trương Cường, Trương
Cường lại đi qua đá đá cái túi đen kia,hỏi: “Hiểu Tử, túi này đựng
cái gì thế?”
Chương Hiểu không nói gì, từ từ lại gần hắn…
“Trương Cường Trương Cường! Xuống đây, TV nặng quá rồi, tớ
không bê được! Cậu với Hiểu Tử xuống thử xem!” Tiểu Sấu Tử ở
dưới lầu hô to.
Trương Cường đáp một tiếng, quay đầu lại, Chương Hiểu mới
vừa rồi còn ở đây giờ lại không thấy đâu.
“Tiểu tử này, xuống dưới cũng không nói một tiếng.”
Vừa đi xuống cầu thang, đột nhiên một trận gió lạnh thổi qua,
Trương Cường nhìn cửa thông lên sân thượng bị đóng chặt. “Mẹ
nó, trời lại lạnh rồi.” Trương Cường rụt cổ lại lấy áo khoác che
kín, mắng.

Chương 6
Kéo rèm xuống làm cho trong phòng có cảm giác âm u, ba người
nằm trên giường xem phim kinh dị.
Chỉ có Tiểu Sấu Tử thỉnh thoảng phát ra vài tiếng thét chói tai.
Trương Cường phi ánh mắt như đao sang: “Tiểu Sấu Tử,
cậu đừng có giống đàn bà thế chứ.”
Chương Hiểu vỗ cái đầu quả dưa của Tiểu Sấu Tử, “Còn một lát
là hết phim rồi, sợ cái gì.”
Tiểu Sấu Tử ai oán nhìn bọn họ, sau đó trừng mắt: “Tớ sợ lúc

nào? Ai thèm sợ ?! Tớ đây là tạo bầu không khí! Tạo không khí!”
Chương Hiểu với Trương Cường cùng quay đầu nhìn hắn, sau
đó lại đồng thời yên lặng quay lại xem tivi. Ánh mắt Tiểu Sấu Tử
càng thêm ai oán, thầm mắng Trương Cường: Cậu mới đàn bà
a!
Sắp kết phim, nữ quỷ trong màn hình âm hiểm nở nụ cười, đột
nhiên mãnh liệt nhào đến màn hình, văng máu tung tóe gào thét:
“Tối nay ta sẽ đến tìm ngươi!!!”
Đúng lúc này cửa đột nhiên “Két..” một tiếng bị đẩy ra, một cái
đầu không có mặt thò vào, rất nhanh liền dán lên mặt Tiểu Sấu
Tử. “AAAAAAA !!!” Tiểu Sấu Tử kinh hoàng nhảy dựng lên.
Chương Hiểu giữ chặt Tiểu Sấu Tử, mở đèn: “Tớ xin cậu đó, là
chị gái tớ, Điền Điền mà.”
Sau đó nháy mắt ở cửa ra vào lại không có ai, Tiểu Sấu Tử trốn
sau lưng Chương Hiểu với Trương Cường, ủy khuất nhìn
Chương Hiểu: “Tớ nói chị gái cậu vì sao lúc nào cũng dọa người
như vậy…”
Chương Hiểu nhún vai: “Chị tớ đùa giỡn đấy, không có gì đâu.”
“Chị cậu hay chơi trò này, nhưng vẫn thật đáng sợ…” Thanh âm
Tiểu Sấu Tử có chút nghẹn ngào. Không thể trách gan hắn quá
nhỏ, dù là ai thì cũng sẽ không chịu được kinh hãi liên tiếp trùng
kích kia!
Trương Cường không xem được phim, đánh bốp một cái lên đầu
Tiểu Sấu Tử: “Người anh em, tớ nói cậu có phải là đàn ông
không hả? Lại còn khóc nữa? Cậu được lắm.”
Chương Hiểu cười to, đứng dậy kéo rèm lên, tắt tivi. “Giờ không
phải sợ nữa, nhìn cậu xem.”
Trương Cường nói: “Được rồi được rồi. Không xem nữa, thật
không có tinh thần. Aiii. Vậy đợi đến tối chúng ta ăn đồ nướng ở
nhà Chương Hiểu, thế nào?” Nhắc tới đồ nướng Tiểu Sấu Tử
liền nhảy dựng lên: “Lại còn muốn ăn đồ nướng? Cậu còn dám
ăn đồ nướng ở nhà Chương Hiểu!? Tớ không ăn tớ không ăn…”
Trương Cường ấn chặt hắn: “Sân thượng nhà Hiểu Tử không
phải là vô cùng thích hợp sao? Cậu sợ cái gì, có bọn tớ ở đây.

Cậu không ăn cũng phải ăn, thời điểm để cậu thể hiện mình là
đàn ông đã đến rồi đấy.”
Chương Hiểu cũng gật gật đầu: “Tiểu Sấu Tử. Tớ đây là lần đầu
tiên trở về, cậu không thèm giữ chút mặt mũi nào sao?”
Mặt Tiểu Sấu Tử nhăn như cái bánh bao, không tình nguyện nhìn
hai người kia, không nói lời nào. Hắn nói có thì bọn họ sẽ tin
sao?
Chạng vạng tối Trương Cường với Tiểu Sấu Tử đi qua nhà bên
cạnh mượn đồ nướng, chuẩn bị nguyên liệu đồ ăn.
Chương Hiểu ở trên sân thượng quét rác, chổi quét qua quét lại
nổi lên đầy bụi bặm. Chương Hiểu xuống dưới lầu lấy nước
mang lên vẩy vẩy. Vừa lên lại không thấy chổi đâu.
Một bàn tay đập lên vai, Chương Hiểu lại càng hoảng sợ, quay
đầu lại thấy là chị gái. Cậu cũng có chút không chịu nổi chị lúc
nào cũng đột ngột xuất hiện gây hoảng sợ, nói: “Điền Điền, về
sau không được đứng ở sau lưng người khác, trước tiên phải gọi
người ta một tiếng, có biết không?”
Chị gái cũng không trả lời, kéo tay Chương Hiểu đi qua rào chắn
bên cạnh, ngón tay chỉ xuống phía dưới.
“Làm sao vậy?” Chương Hiểu hỏi. Cúi người nhìn xuống liền thấy
cái chổi vừa nãy biến mất đang ở dưới đó, cậu thở dài: “Điền
Điền, có phải chị ném nó xuống dưới hay không?”
Chị gái ngơ ngác nhìn xuống dưới không nói câu nào. Chương
Hiểu bất đắc dĩ buông thùng nước, nhìn cái chổi phía dưới lại do
dự một hồi, rút cuộc là có nên xuống dưới nhặt hay không? Cái
chổi dựa ngay tại cửa sau trên cầu thang, chắc sẽ không có việc
gì đâu?
Chương Hiểu đi tới cửa sau, mở ra cánh cửa đã bị khóa lại. Chổi
nằm ngay trên bậc thang, Chương Hiểu tiếp tục đi xuống cúi
người nhặt chổi lên, ánh mắt lơ đãng nhìn qua chỗ miệng giếng,
liền thấy bên kia có một người đang đứng. Chương Hiểu vội
vàng ngẩng đầu lên, thấy nam nhân kia rất bình thường liền thở
ra một hơi.
Dò xét nam nhân kia một hồi, một thân quần áo màu đen, mặt rất

trắng không chút huyết sắc. Thế nhưng Chương Hiểu không khỏi
cảm thán nói: “Một nam nhân thật đẹp!”
Thấy nam nhân kia cũng nhìn chằm chằm vào mình, Chương
Hiểu đột nhiên phục hồi tinh thần, ý thức được bản thân thất lễ
nhìn người ta. Trên mặt nóng lên, cầm cái chổi đi vào nhà cài
then cửa. Lại không chú ý đến chuyện người kia vì sao lại xuất
hiện bên cạnh giếng.
Buổi tối bảy, tám giờ, Trương Cường mang giá nướng với Tiểu
Sấu Tử mang một chậu sắt đầy thịt và rau quả đi tới nhà Chương
Hiểu.
Ở trên sân thượng đốt lửa, Chương Hiểu nướng thịt, Tiểu Sấu
Tử bên cạnh bám chặt cánh tay Trương Cường một khắc cũng
không rời. Trương Cường rốt cuộc nhịn không được, đưa tay
vung Tiểu Sấu Tử như đuổi ruồi: “Tránh sang một bên, cậu ở đây
vướng tay tớ quá!”
Tiểu Sấu Tử nhìn chị gái Chương Hiểu đứng trong góc nhỏ như
âm hồn nhìn mình chằm chằm, không chút suy nghĩ liền túm chặt
Trương Cường: “Tớ… tớ thấy hơi lạnh…”
Chương Hiểu nghe Tiểu Sấu Tử nói lạnh liền kêu chị gái một
tiếng: “Điền Điền, chị lấy áo khoác của em đưa cho Tiểu Sấu Tử.”
Chị gái giống như nghe hiểu lời Chương Hiểu nói, thật sự cầm
lấy áo khoác Chương Hiểu đặt ở trên ghế đi tới chỗ Tiểu Sấu Tử,
Tiểu Sấu Tử khóc không ra nước mắt, nhắm tịt mắt ôm chặt
Trương Cường, thấp giọng nói: “Trương Cường… xin cậu, cầu
xin cậu đó, tớ sợ…”
Trương Cường trừng mắt nhìn Tiểu Sấu Tử bộ dáng y hệt tiểu
hài tử, cuối cùng vẫn đi nhận lấy áo khoác Điền Điền đưa tới,
ném qua Tiểu Sấu Tử: “Lạnh phải không? Thế thì mau mặc vào,
đừng có bám dính lấy tớ!”
“Tớ không có!” Tiểu Sấu Tử phản xạ có điều kiện phản kháng
nói, hắn cũng không biết tại sao mình lại sợ chị gái Chương Hiểu
như vậy, chỉ cảm thấy cử chỉ của chị rất kì quái, ánh mắt âm u
nhìn mình.
Chương Hiểu thấy Tiểu Sấu Tử thật sự sợ, cũng biết không nên

làm sợ hắn liền kéo chị gái ngồi cách xa chỗ Tiểu Sấu Tử một
chút: “Ngoan, nghe lời ngồi yên ở đây, chờ em nướng chín sẽ
mang đồ ăn qua cho chị nhé.”
Điền Điền cười ngây ngô không nói lời nào, ánh mắt âm u vẫn
như trước nhìn chằm chằm Tiểu Sấu Tử.
Tiểu Sấu Tử vừa mở một mắt ra đã thấy nụ cười quỷ dị của chị
gái Chương Hiểu, lập tức sởn hết gai ốc, đột nhiên cảm thấy
buồn tiểu.
Muốn nhịn lại cảm thấy nghẹn, Tiểu Sấu Tử thật sự là nhịn không
nổi, liền giật nhẹ Chương Hiểu: “Hiểu Tử, lầu nào có toilet?”
Chương Hiểu đang đảo rau chỉ tay về phía căn phòng tối đen
như mực: “Đi qua cánh cửa đối diện bên này, trong đó có bồn
tiểu.”
Tiểu Sấu Tử nhìn cánh cửa như quái vật đang há mồm, nuốt
nuốt nước bọt: “Hiểu Tử… Hay là… Cậu dẫn tớ đi đi?”
Chương Hiểu chỉ đồ nướng: “Thịt nướng sẽ cháy đó, kêu
Trương Cường đi cùng cậu đi.”
Trương Cường trừng mắt: “Tiểu Sấu Tử! Cậu có thấy phiền hay
không! Tự đi đi! Đi tiểu cũng phải có người đi cùng, không thấy
mất mặt hả?”
Tiểu Sấu Tử nghe Trương Cường nói như vậy, biết rõ muốn hắn
cùng đi là không thể nào. Nhưng cơn buồn tiểu lại từng đợt kéo
tới xông tới đỉnh. Tiểu Sấu Tử cũng không nhịn được nữa, khẽ
cắn môi, quyết định đánh liều một phen.
Đi ngang qua trước mặt chị gái Chương Hiểu, Tiểu Sấu Tử có
thể nhìn thấy rõ ràng chị giương lên khóe miệng với chính mình,
cười ngốc hề hề đấy, nhưng trong mắt lại có chút âm trầm quỷ dị.
Tiểu Sấu Tử vội vàng chạy vào trong phòng, mắng: “Tại sao lại
không lắp bóng đèn aaa!”
Đi vào bên trong cánh cửa Chương Hiểu nói, dưới đất đúng là có
đặt một bồn tiểu. Tiểu Sấu Tử vội vàng cởi khóa quần, móc ra lão
nhị liền tuôn một hồi như mưa, cuối cùng cũng được giải phóng,
Tiểu Sấu Tử nhắm mắt lại, cảm khái kêu một tiếng thật thoải mái!
Đợi tiểu xong rồi, lúc kéo khóa quần lên, Tiểu Sấu Tử mới phát

giác ra điểm sợ hãi. Vừa xoay người sang bên liền nhìn thấy một
bóng người đang đứng ở cửa ra vào, quay lưng về phía mình.
Lúc này Tiểu Sấu Tử muốn kêu cũng kêu không nổi.
“Ha ha…”
Nghe thấy thanh âm quỷ dị quen thuộc, Tiểu Sấu Tử liền biết đây
là chị gái Chương Hiểu, sợ hãi lập tức *phô thiên cái địa kéo tới.
( *ùn ùn kéo tới)
Tiểu Sấu Tử ở trong bóng tối nhìn không rõ mặt chị, lúc này trong
đầu hắn đã hiện ra khuôn mặt tươi cười âm trầm quỷ dị của Điền
Điền.
“Không nghe lời… không nghe lời…Sờ sờ.”
Điền Điền nhớ kỹ những lời này, từng bước một đi tới chỗ Tiểu
Sấu Tử. Chân Tiểu Sấu Tử đã mềm tới nhũn ra. Điền Điền đi vài
bước rồi ngừng lại, đối với bên cạnh cái gì cũng không có, nói:
“Có giết hay không? Không nghe lời… Giết hắn… Giết hắn…”
Nhìn thấy hình ảnh quỷ dị như thế, Tiểu Sấu Tử cảm giác máu
toàn thân đều xông lên gáy! “Aaaaaaa!” Tiểu Sấu Tử kêu lên, sau
đó liền khóc nức nở: “Hiểu Tử! Hiểu Tử!”
Chị gái đứng tại chỗ nghiêng đầu, tựa hồ rất tò mò nhìn từng cử
động của Tiểu Sấu Tử, sau đó lại “Khanh khách” cười ra tiếng:
“Không nghe thấy… Không nghe thấy…”
Cười ngây ngô, nâng hai tay chậm rãi đi về phía Tiểu Sấu Tử …

Chương 7
Chương Hiểu thấy chị mình đáng lẽ đang ngồi ngoan ngoãn trên
ghế lại không có ở đây,
lại nhớ đến Tiểu Sấu Tử đến bây giờ vẫn chưa quay về, sợ Tiểu
Sấu Tử lại bị chị mình dọa, cậu liền buông xiên thịt nói với
Trương Cường: “Trương Cường, cậu trông thịt nướng, tớ đi xem
Tiểu Sấu Tử.” Trương Cường ghét bỏ lắc đầu: “Cái này mẹ n…
tiểu tử này gan cũng nhỏ quá rồi.” Trương Cường mau miệng
thiếu chút nữa đem cả cha mẹ gọi ra.
Chương Hiểu cầm đèn pin đi vào hành lang, đèn pin chiếu xuống

liền thấy chị mình đang đi về phía Tiểu Sấu Tử. Tiểu Sấu Tử dựa
ở trên tường dường như rất sợ hãi, Chương Hiểu quát lớn: “Điền
Điền! Chị ở đó làm gì!?”
Chị Chương Hiểu ngưng lại động tác. Tiểu Sấu Tử trong nháy
mắt được giải thoát, khóc thút thít núp ở trong góc tường vẫn
không nhúc nhích. Chương Hiểu đi qua kéo hắn ra, tràn ngập áy
náy nói: “Không sao không sao. Cậu biết Điền Điền không hiểu
chuyện mà, đừng sợ… Để tớ bảo chị ấy đi.”
Đưa Tiểu Sấu Tử lên sân thượng, Chương Hiểu kêu chị mình đi
xuống lầu trước, đợi chút nữa sẽ mang đồ nướng xuống cho.
Trương Cường thấy Tiểu Sấu Tử giống như mất nửa cái mạng
liền giễu cợt: “Không bị hù chết à?”
Chương Hiểu ngăn hắn: “Đừng nói nữa. Tiểu Sấu Tử thật là bị
hoảng sợ rồi.”
Tiểu Sấu Tử có lẽ cảm thấy hơi mất mặt, cúi đầu lau khô nước
mắt, nhỏ giọng nói: “Nào có…”
Ở nơi không ai trông thấy, miệng giếng dưới lầu dần toát ra một
làn khói đen, thời gian trôi qua càng lúc càng dày đặc. Trên mặt
hồ yên tĩnh nổi lên rung động, từng vòng từng vòng khuếch tán…
“Chương Hiểu… Chương Hiểu…”
Giống như bị dòng oán khí lây nhiễm, đột nhiên truyền ra thanh
âm của tiểu hài tử khóc, còn có thanh âm giống như nữ nhân
nức nở nghẹn ngào trôi nổi ở trên mặt hồ, dường như cũng cực
kỳ e ngại miệng giếng kia…
Ăn xong, Trương Cường mang theo Tiểu Sấu Tử cùng nhau trở
về. Nhà Tiểu Sấu Tử ở phía đông, cách nhà Trương Cường cũng
hơi xa, hắn thật sự là sống chết bám chặt Trương Cường, muốn
đến nhà Trương Cường ngủ. Trương Cường không lay chuyển
được hắn, chỉ có thể đeo bộ mặt đưa đám dẫn hắn về nhà.
Chương Hiểu rửa mặt xong lên giường, nhàn rỗi nhàm chán bật
đèn xem tivi.
Lơ đãng nhìn xung quanh thấy rương hành lý của mình bị mở ra,
bên trong đặt một chiếc túi màu đen. Chương Hiểu đi qua xách
túi lên mở ra nhìn thử, bên trong hóa ra là quần áo lúc nhỏ của

mình. Chương Hiểu đoán là chị mình đã đến đây chơi, mang thứ
đó thả ở chỗ này.
Cậu lấy quần áo ra, lật qua lật lại xem một chút. Còn có một đôi
giày rất nhỏ, Chương Hiểu nghĩ cái này chắc là lúc mình còn ba
bốn tuổi, thế nhưng đồ vật đã lâu như vậy làm sao đột nhiên lại
xuất hiện ở đây?
Chương Hiểu nghĩ thật lâu cũng nghĩ không ra nguyên cớ, đành
từ bỏ. Cảm thấy hơi mệt, Chương Hiểu tắt tivi với đèn nằm lên
giường ngủ.
Chương Hiểu gần đây ngủ rất ngon, không hề gặp lại những giấc
mộng kì quái kia. Thế nhưng nửa đêm vẫn như trước nghe được
thanh âm gọi mình. Vừa nghĩ như vậy, cơn buồn ngủ của
Chương Hiểu liền hoàn toàn biến mất. Cậu nhắm mắt lại, trong
đầu một mảnh hỗn loạn, cũng không biết chính mình đang suy
nghĩ cái gì.
Cứ như vậy kéo dài đến nửa đêm, Chương Hiểu định đi ngủ.
Cửa phòng đột nhiên bị đẩy nhẹ ra. Chương Hiểu ngừng thở
nhắm mắt lại, thở mạnh một cái cũng không dám.
Dường như có người đi vào. Nhưng Chương Hiểu cũng không
chắc lắm vì khôngcó âm thanh phát ra. Chẳng lẽ là trộm?
Chương Hiểu lại không dám cử động.
Sau đó có hai bàn tay sờ lên mặt mình, hai tay kia băng lạnh thấu
xương. Tim Chương Hiểu nhảy “Bình bịch” “Bình bịch”, giống
như năm đó khi nhìn thấy miệng giếng, nội tâm tràn ngập sợ hãi.
Thứ gì đó ướt át dán lên môi. Chương Hiểu cũng không phát
hiện ra chính bản thân đang run rẩy.
“Ai…” Trong không khí phảng phất một tiếng trầm trầm thở dài.
Thứ ướt át kia lại dán lên cổ cậu, ở trên cổ chậm rãi du tẩu, mỗi
một nơi thứ kia chạm đến đều sởn gai ốc. Thời điểm Chương
Hiểu cảm giác mình sắp nhịn không được muốn đẩy thứ kia ra,
lại nghe được tiếng nói chuyện.
“Em đang sợ ta ư?”
Trong nháy mắt Chương Hiểu không hiểu sao cảm thấy quen
thuộc, Chương Hiểu biết rõ cậu nhất định từng nghe thấy thanh

âm này, trong lúc nhất thời lại không nghĩ ra đó là ai.
Trên cổ đột nhiên bị cắn mạnh một cái, Chương Hiểu bị đau vô
thức đẩy ra thứ đang phủ trên cổ mình, hai tay vậy mà lại ướt
sũng. Chương Hiểu không dám mở mắt, run rẩy lấy tay che mặt.
“Em sợ ta như vậy sao?”
Thanh âm kia lại trầm thấp hỏi một lần, tay lạnh như băng xoa
đầu Chương Hiểu: “Ta tưởng rằng em biết đến sợ tồn tại của ta,
em cũng sẽ không sợ ta… Không nghĩ tới em còn không nghe lời
như vậy…”
“Vì sao lại không nghe lời …”
“Ta rõ ràng đối xử tốt với em… Em vì sao không muốn giống như
trước cùng chơi với ta…”
Ngữ khí có chút nhẹ nhàng, có chút ai oán. Thế nhưng thân thể
trong tay lại run rẩy kịch liệt. Chủ nhân hai bàn tay kia lại gần, tàn
nhẫn trách cứ, không ngừng nói: “Vì cái gì không cùng ta chơi…”
“Ta mang em đi chơi nước… Không để cho người khác tổn
thương em… Em vì sao lại không nhìn ta… Không để ý tới ta…”
“Vì sao? Vì sao lại sợ ta… Rõ ràng, rõ ràng em thích ta như
vậy…”
“Thật không nghe lời… Vì sao lại cùng người khác chơi…”
Chương Hiểu nghe mấy lời nói này, cảm thấy quá hoảng sợ cùng
nghi hoặc. Cuối cùng nhịn không được thét to: “Đừng nói nữa!
Đừng nói nữa!”
Chương Hiểu âm thầm sợ hãi, nhưng chính cậu cũng không biết
bản thân còn có một cảm giác khác, trong sợ hãi tựa hồ còn xen
chút đau đớn. giống như một đốm lửa, thiêu đốt trong lòng cậu,
cực kỳ khó chịu.
Chương Hiểu run rẩy co thân thể vào trong chăn, thanh âm kia
ngừng lại, trong phòng yên tĩnh đáng sợ. Nhưng Chương Hiểu
biết rõ thứ kia vẫn còn ở đó, nó vẫn luôn ở đó.
Nó không phải là người!
Thẳng đến rất lâu sau, cửa nhẹ nhàng đóng lại, ngoài cửa một
trận gió lớn nổi lên, thổi đèn lồng đổ lung lay phát ra thanh âm,
Chương Hiểu mới xác định vật kia đã rời đi.

Sau thời gian dài thần kinh bị kéo căng chính là toàn thân vô lực.
Chương Hiểu co rúc ở trong chăn ngừng run rẩy, nước mắt
không hiểu sao chảy cuồn cuộn, mang theo từng cơn buồn ngủ
kéo tới.
Một giây trước khi chìm vào giấc ngủ, Chương Hiểu trong nháy
mắt hiểu ra vì sao thanh âm nọ lại quen thuộc. Đó chính là thanh
âm dây dưa với cậu đằng đẵng sáu năm trong mộng kia!
Chương Hiểu nghĩ rằng khi tỉnh dậy sẽ phát hiện mọi chuyện
đêm qua hết thảy chỉ là giấc mộng, thế nhưng chính dấu răng
trên cổ trong gương kia nói cho cậu biết: Chuyện đêm hôm qua
tất cả đều là sự thật.
Cậu cảm giác thần kinh kiên trì của mình sắp bị chặt đứt.
“Ông nội, hôm nay cháu muốn đến trường học báo danh, nhân
tiện chuyển vào trường luôn.” Chương Hiểu nói với ông nội đang
đọc báo. Ông nội ngẩng đầu nhìn cậu: “Sao lại vội vã như vậy?
Không phải còn phải đợi sao”
“Vâng. Cháu muốn nhanh trở lại trường học. Ông nội, để cháu đi
đi.”
Ông nội cuối cùng vẫn không lay chuyển được Chương Hiểu,
đành tùy ý để cậu đi.
Chương Hiểu cùng Trương Cường với Tiểu Sấu Tử lên trường
học báo danh, sau đó người nhà ba người dùng xe ba gác mang
chăn màn quần áo, các loại đồ dùng sinh hoạt đem tới trường
cho họ.
Trương Cường nhìn kí túc xá chất đầy chăn màn của Chương
Hiểu, nói: “Nhìn sắc mặt cậu hình như không tốt lắm. Thế nào lại
muốn chuyển tới luôn hôm nay? Cứ như là bị đuổi đi, sao không
ở nhà hảo hảo chơi vài ngày? Chạy đến đây mang khổ vào thân
làm gì?”
Trong phòng có mười chỗ nằm liên tiếp cùng một chỗ sát nhau,
không gian rất nhỏ. Ngay cả phòng vệ sinh cũng là đặt tại chỗ
ngoặt cầu thang.
Ba người nằm liền bên trong giường sát tường. Tiểu Sấu Tử phụ
giúp Chương Hiểu trải ga.

Chương Hiểu cười cười: “Không có gì, chính là vì nghĩ đến các
cậu nên liền tới đó.”
Buổi tối trong phòng rất ồn ào, mấy nam sinh tụ một chỗ đánh
bài. Trương Cường cũng ở đó, Tiểu Sấu Tử giống như cái đuôi
dính sau lưng Trương Cường ngồi xem. Chỉ có Chương Hiểu
nằm một mình trên giường như đang có điều suy nghĩ, nơi này
cách thôn cũng khá xa, tối nay thứ kia chắc sẽ không quấn lấy
mình nữa đâu? Huống chi nơi đây học sinh nhiều như vậy,
dương khí có lẽ rất mạnh, thứ như vậy sẽ sợ mới phải.
Chương Hiểu mang theo tâm tình không xác định suy nghĩ miên
man.

Chương 8
Buổi tối đi ngủ, Chương Hiểu ngủ ở vị trí thứ ba từ bức tường
phía trong đếm ra, Trương Cường nằm giữa, Tiểu Sấu Tử
nằm sát tường.
Trương Cường vừa chui vào trong chăn, Chương Hiểu liền thấy
Tiểu Sấu Tử như con bạch tuộc quấn lấy hắn, Trương Cường
không thèm để ý, hỏi Chương Hiểu: “Ngủ ở đây có quen không?
Có đói bụng không? Để tớ dẫn cậu xuống căn tin dưới lầu mua
đồ ăn?”
Chương Hiểu lắc đầu, “Coi như cũng được. Nhưng chỗ này xếp
giường chật quá, năm cái giường thế mà ghép thành một dãy.”
Tiểu Sấu Tử sáp đến, rất không đồng ý lắc lắc ngón tay: “Rất tốt
chứ, càng náo nhiệt. Cậu xem, như thế này mùa đông tối ngủ sẽ
không sợ lạnh.”
Trương Cường phủi phủi Tiểu Sấu Tử đang quấn trên người hắn
xuống, dùng sức bốp một cái lên chiếc lưng đã rất gầy yếu của
Tiểu Sấu Tử, ngắn gọn, lưu loát, hữu lực. “Tiểu Sấu Tử! Mẹ nó
cậu còn tiếp tục dính như vậy trên người tớ, tớ sẽ động thủ đánh
cậu đấy! Thật là phiền muốn chết!”
“Đánh đánh đánh! Cậu chỉ biết đánh tôi!” Tiểu Sấu Tử dường
như thực sự tức giận, đứng lên hung hăng đá Trương Cường

một cước, bản thân lật người lại, úp ở bức tường bên trong
không nói gì.
Trương Cường đang muốn tức giận, Chương Hiểu thấy thế vội
giữ chặt Trương Cường: “Được rồi, đừng động thủ! Cậu cũng
thật là! Còn đánh tiếp sẽ làm đau hắn thật đó.”
Ầm ĩ một hồi, mỗi người đều tự mình đi ngủ. Đến nửa đêm, thân
thể nho nhỏ của Tiểu Sấu Tử lại vắt tay lên người Trương
Cường, đầu gối lên ngực Trương Cường, quấn lấy hắn rồi nặng
nề ngủ.
Hí hí =)))
“Trương Cường.”
Trương Cường bị thanh âm đột nhiên vang lên làm sợ hết hồn:
“Hiểu Tử, cậu còn chưa ngủ sao?”
Chương Hiểu quay đầu nhìn hắn, cười cười: “Cậu đối với Tiểu
Sấu Tử thật tốt.”
Trương Cường bất đắc dĩ thở dài: “Tiểu tử này quá quấn người,
nếu cậu mắng hắn, hắn bị mắng vẫn sẽ không thay đổi. Cậu hảo
hảo nói chuyện với hắn, hắn lại không nghe. Nếu cậu đánh hắn,
hắn lại khóc. Giống hệt đàn bà, thật thích giày vò người khác.”
Chương Hiểu không nói lời nào, chỉ cảm thấy bầu không khí giữa
Trương Cường với Tiểu Sấu Tử có chút kì quái, kì quái chỗ nào
lại không nói ra được. Hai người nói chuyện một hồi đều buồn
ngủ.
Ngoài cửa sổ cảnh vật bị bóng đêm bao phủ, mấy đốm ma trơi ở
nghĩa địa lại phát sáng. Một làn khói đen hiện lên, ma trơi trong
nháy mắt dập tắt.
Chương Hiểu một đêm không mộng, sự tình làm cậu lo sợ cũng
không phát sinh. Điều này khiến cậu có chút thoải mái, cậu nghĩ
rằng thứ kia không dám tới nơi này, sẽ không tiếp tục quấn lấy
cậu nữa.
Buổi sáng trong phòng ngủ, ngoại trừ Tiểu Sấu Tử thì mọi người
đều đã rời giường. Chương Hiểu với Trương Cường ăn cơm
trong nhà ăn. Ăn xong Trương Cường cùng Chương Hiểu đến
căn tin mua bánh mì, Trương Cường nói: “Tiểu Sấu Tử không ăn

cháo ở đây, hắn kén ăn. Buổi sáng chỉ ăn bánh mì.”
“Như vậy không nên, ăn cháo tốt hơn chứ.” Chương Hiểu nói.
Trương Cường lắc đầu: “Muốn gặp hắn ăn thì chỉ có quỷ!”
Hai người trở về phòng ngủ, Tiểu Sấu Tử đang rửa mặt. Rửa
mặt xong nhìn thấy bánh mì trong tay Trương Cường liền xịu
miệng nói : “Ta muốn ăn cháo.”
Trương Cường nổi đóa.
“Cậu có ăn hay không! Tôi còn phải hầu hạ cậu nữa hay sao?”
Chương Hiểu ném bánh mì qua: “Cậu ăn đi. Cháo hôm nay
không sạch, tớ tận mắt thấy bếp phó dây nước mũi vào trong nồi
cháo.”
Chương Hiểu chẳng qua chỉ là dọa Tiểu Sấu Tử mới nói như
vậy, một nam sinh trong phòng đang tích cực ăn cháo, nghe
Chương Hiểu nói thế liền “Ọe” một tiếng, ói ra!
Chương Hiểu lúng túng sờ đầu: “Cái kia… Tớ hay nói giỡn đó,
cậu đừng để ý…”
Người nọ ném cháo đi, ngay lúc không ai kịp phản ứng liền vọt
tới chỗ Chương Hiểu vung một đấm: “Mày có bệnh hả?! Bệnh
kén ăn của lão tử thật vất vả mới vừa khôi phục lại!”
Chương Hiểu bị một quyền đánh văng lên tường, người nọ đang
muốn động thủ lần nữa lập tức bị Trương Cường giật lại: “Chu
Chính!” Trương Cường buông hộp cơm, lôi nam sinh kia vào
trong góc, một quyền dữ tợn đấm vào bụng hắn! “Mẹ nó mày
không thấy tao ở đây à!? Làm như tao chết rồi phải không? Cái
tính khí đùa giỡn gì đây? Mày mà đáng gọi là lão tử?”
Tiểu Sấu Tử cũng thừa dịp đá Chu Chính một cước, sau đó đỡ
Chương Hiểu dậy: “Hiểu Tử, cậu không sao chứ?”
Chương Hiểu lắc đầu: “Không có việc gì không có việc gì.” Đối
Trương Cường nói: “Đánh vài cái là được rồi, mau chuẩn bị còn
lên lớp.”
Chu Chính là loại gạt người hiền sợ người ác, thấy Trương
Cường ra tay nặng như vậy đã sớm bị dọa không dám tiếp tục
làm càn, “Thật xin lỗi… Thật xin lỗi.. Tôi không phải cố ý…”
Trương Cường lại đạp hắn một cái thật mạnh: “Móa còn dám

động đến hắn thử xem, tao giết chết mày!”
Chu Chính ôm bụng ngồi dưới đất, vội vàng lắc đầu: “Tôi sẽ
không…”
Chương Hiểu biết hắn cũng chẳng phải loại người lương thiện gì,
nhưng cũng không muốn làm sự tình thêm ầm ĩ, lôi kéo Trương
Cường cùng Tiểu Sấu Tử rời đi.
Ngoài cửa một đám người xem kịch vui chỉ trỏ Chu Chính, Chu
Chính không lên tiếng, cúi đầu.
Nửa đêm, Chu Chính cảm thấy trên người bị thứ gì đó ép không
thở được. Hắn muốn há miệng kêu cứu nhưng lại không phát ra
được tiếng nào. Thân thể cũng chầm chậm trở nên yếu ớt vô lực,
hắn dần dần mê man ngủ.
Giữa trưa Chương Hiểu cùng Trương Cường Tiểu Sấu Tử đi
chơi bóng rổ, trong phòng không có người. Chu Chính lén lút đi
vào trong phòng, trong tay cầm một cái túi, trong túi có thứ gì đó
đang giãy dụa.
Đi đến chỗ giường ngủ của Chương Hiểu, hắn mở túi cầm ra một
con rắc màu sắc sặc sỡ thả vào trong chăn. Sau đó lại lén lút
chạy ra ngoài.
Chăn Chương Hiểu đột nhiên bị nhấc lên, con rắn đang vặn vẹo
trên giường Chương Hiểu đột nhiên bay lên giữa không trung,
như bị thứ gì đó nắm, con rắn càng không ngừng vặn vẹo giãy
dụa. Tiếp theo “rắc” một tiếng, không còn động tĩnh. Sau đó xuất
hiện một màn quỷ dị, con rắn đã chết kia vậy mà lại bay ra ngoài
cửa sổ.
Buổi tối học xong, Chương Hiểu tắm rửa một cái rồi trở lại
giường.
Tiểu Sấu Tử lúc này vẫn còn đang cùng Trương Cường tắm rửa
một chỗ. “Cậu kỳ lưng cho tôi đi, ừ ừ, chính là chỗ đó.”
Trương Cường nổi gân xanh, thằng nhóc con này đã tắm hơn
nửa giờ rồi, còn chưa muốn sạch!?
Tiểu Sấu Tử tự động coi nhẹ khó chịu của Trương Cường, kêu
lên: “Mau kì cho tôi, đợi chút nữa bị tắt điện là không được đâu!”
Trương Cường đem khăn lông vắt lên người Tiểu Sấu Tử, “Mặc

quần áo vào rồi mau trở về phòng ngủ đi!”
Tiểu Sấu Tử xoay người trừng hắn: “Sao cậu lại đáng ghét như
vậy!”. Trương Cường liền xách cổ Tiểu Sấu Tử lên, hung ác cảnh
cáo: “Tiểu Sấu Tử tôi chịu đựng cậu đã lâu rồi! Cậu còn dám
chọc tôi tôi sẽ đánh cậu!”
Tiểu Sấu Tử đoán chừng sẽ sợ, vậy mà lại không sợ chết ngẩng
mặt lên, hèn mọn hề hề nói: “Cậu đánh đi đánh đi, có gan cậu cứ
đánh.”
Ai ngờ Trương Cường thật sự một quyền vung tới, ngay tại má
phải của Tiểu Sấu Tử.
Tiểu Sấu Tử bị dọa đến bối rối, đến khi phản ứng được nước
mắt liền “ào ào” rơi xuống. Trương Cường không biết làm sao,
hắn cũng không biết bản thân vì sao lại thực sự hạ thủ. Đổi lại
trước kia nếu Tiểu Sấu Tử làm như vậy hắn cũng sẽ không đánh.
“Này… Đừng, đừng khóc…”
Tiểu Sấu Tử cắn môi không lên tiếng, lúc này trong lòng Trương
Cường không biết là tư vị gì. “Tôi sai rồi không được sao? Tôi thề
tôi thực sự không phải cố ý, là tôi lỡ tay…”
Chương Hiểu đang ngồi trên giường đọc truyện, Tiểu Sấu Tử
xông tới nhảy lên giường chùm chăn bao lại toàn thân. Sau đó
Trương Cường cũng tiến đến, vẻ mặt lo lắng kéo chăn trên
người Tiểu Sấu Tử ra, nói: “Tôi thực sự không phải cố ý mà!”
“Làm sao vậy?” Chương Hiểu nhìn hai người bọn họ.
“Ai, tớ cũng không biết vì sao lại động thủ đánh hắn… Nhưng tớ
thề là không phải tớ cố ý!” Trương Cường nghiêm túc giơ tay thề.
Chương Hiểu lay lay Tiểu Sấu Tử trong chăn: “Đừng nóng giận,
Trương Cường nói không phải hắn cố ý mà? Đều là huynh đệ,
náo thành như vậy làm gì?”
“Cậu chỉ biết nghe hắn nói! Hắn là thật sự đánh tớ! Không phải
cố ý mà đánh nặng như vậy sao?!” Tiểu Sấu Tử vọt một cái ngồi
dậy, hét lên với Chương Hiểu cùng Trương Cường, nước mắt tí
tách rơi xuống, khuôn mặt nguyên bản trắng nõn giờ sưng đỏ
phồng lên, có lẽ đã bị tụ máu.
Một trận bi hài này bị Chu Chính ngồi bên nhìn thấy, hắn có chút

hả hê nhìn bọn họ cãi nhau.

Chương 9
Tiểu Sấu Tử quả thực cả đêm giận Trương Cường, Trương
Cường cũng không có biện pháp, ngươi nói chuyện hắn sẽ
không thèm để ý. Trương Cường ngủ ở bên cạnh hắn liền
chuyển qua chỗ khác, Trương Cường đưa tay giữ chặt Tiểu Sấu
Tử: “Đừng nóng giận, tôi xin lỗi cậu mà.”
Tiểu Sấu Tử không lên tiếng, Trương Cường cũng không có
cách nào, cứ như vậy bế tắc.
Chương Hiểu nói: “Được rồi được rồi, ngủ đi. Qua một đêm sẽ
không sao.”
Nửa đêm Chu Chính tỉnh lại, nén cảm giác buồn tiểu bò xuống
giường. Thời điểm này trong phòng ngủ đèn đã sớm tắt, hắn lục
lọi đèn pin trong bóng đêm, sau đó trùm áo khoác chạy ra ngoài.
Đến chỗ ngoặt cầu thang, hai WC cửa đều bị khóa, Chu Chính
đang buồn tiểu, chạy tới đập cửa: “Này, có ai không? Người anh
em, cậu nhanh lên a!”
Bên trong nhà vệ sinh không ai đáp lại, Chu Chính lại qua WC
bên phải vỗ cửa, cũng không có ai trả lời. “Ta thao! Mẹ nó thật
không có đạo đức!” Chu Chính không còn cách nào khác đành đi
xuống lầu, hướng WC bên sân thể dục chạy đến.
Cả trường một mảnh tối đen như mực, trước cửa nhà vệ sinh
nam và nữ chỉ treo một chiếc bóng đèn, ánh đèn mờ nhạt trong
sân trường thanh vắng lại đặc biệt quỷ dị.
Chu Chính không có thời gian nghĩ nhiều như vậy, vọt vào WC
liền cởi quần giải quyết vấn đề.
“Hô…” Chu Chính thoải mái thở phào nhẹ nhõm.
“Hô…” Lại một tiếng thở dài. Chu Chính lúc đầu cũng không để ý.
Sau đó thanh âm kia lại vang lên “Hô…” Giống như dán tại bên
tai thở dài. Chu Chính còn tưởng bạn học nào muốn đùa giỡn với
hắn, cũng muốn dọa lại một cái, bèn không lên tiếng cúi đầu, cố ý
trừng mắt thật to, làm miệng méo xệch. Sau đó chậm rãi quay

đầu…
Nửa đêm Chương Hiểu lại tỉnh, trên ngực lại có cảm giác ẩm ướt
quen thuộc. Cậu bối rối nhéo nhéo mặt mình, có chút đau nhức,
không phải là mộng. Cậu giơ tay lên nhìn đồng hồ chỉ ba giờ
sáng.
Trên người như bị vật nặng đè lên. Chương Hiểu bật đèn pin,
không thấy có gì cả. Cậu có chút sợ. Chẳng lẽ lại là thứ kia sao?
Trong phòng có thể nghe được tiếng bạn học ngáy ngủ, nghe
được tiếng hít thở. Sau cùng là nghe được từng hồi âm thanh
“Bịch bịch”, Chương Hiểu quay đầu tìm nơi âm thanh phát ra,
cuối cùng phát hiện thì ra là tiếng tim mình đập. Cậu run run tay
đẩy Trương Cường: “Trương Cường, tỉnh…”
Trương Cường dường như đã ngủ như chết, không có động
tĩnh. Chương Hiểu lại kêu Tiểu Sấu Tử: “Tiểu Sấu Tử! Tiểu Sấu
Tử!” Tiểu Sấu Tử cũng không có phản ứng. Đột nhiên đèn pin
của cậu tối đi, căn phòng chìm vào một mảnh hắc ám. Đầu
giường không biết từ lúc nào xuất hiện một bóng người đang
đứng. “A!” Chương Hiểu sợ hãi muốn lui về sau, thân thể lại
không tự chủ được nhích về phía trước.
Tới gần… tới gần… Ngay lúc sắp lại gần bóng đen kia, bóng đen
đột nhiên xoay người, cửa tự động mở. Bóng đen kia đi ra ngoài.
Cả người Chương Hiểu không tự chủ được run lên, hai chân trần
đi theo bóng đen. Ra đến hành lang, Chương Hiểu dùng sức
bám chặt lan can, cậu lớn tiếng hỏi: “Ngươi là ai?! Vì sao phải
quấn lấy ta?!”
Chương Hiểu lớn tiếng kêu, cậu muốn giảm bớt nỗi sợ hãi. Thế
nhưng trong hành lang trống rỗng căn bản không một bóng
người, cũng không có ai trả lời cậu, sợ hãi lại càng tăng thêm.
Chương Hiểu cố gắng di chuyển thân mình, vừa động một chút
thân thể lại đau đớn vặn vẹo. Rốt cuộc đợi đến lúc cử động
được, Chương Hiểu sải chân bỏ chạy, giống như sắp chết mà
chạy.
Đột nhiên cậu thấy không đúng. Cậu phát hiện bản thân không
chạy về phòng ngủ mà đang chạy đến phòng vệ sinh ở phía cầu

thang kia!
Chương Hiểu đưa tay mở cửa, nhưng cửa thế nào cũng mở
không ra, giống như đã dán lên vách tường. Cậu tựa vào vách
tường trượt xuống, chôn đầu ở trong cánh tay, Chương Hiểu
cảm thấy thật bất lực, nhịn không được khóc lên.
Trong không khí truyền đến một tiếng nhẹ giọng thở dài.
Đèn đột nhiên “Tách” một cái sáng lên. Chương Hiểu bị một
luồng sức mạnh nâng lên, dưới ánh đèn, nam nhân đứng trước
mặt cậu, trắng bệch như đang mệt mỏi nhìn Chương Hiểu.
Chương Hiểu chỉ cảm thấy may mắn thứ này bộ dáng cũng
không kinh khủng đáng sợ như trong tưởng tượng. Mà khi cậu
ngẩng đầu lên nhìn lại lần nữa, lại nhịn không được kêu thành
tiếng!
Nam nhân này không phải là người ngày đó cậu nhìn thấy bên
miệng giếng sao?!
Chương Hiểu từ từ di chuyển thân thể, chôn mình vào trong góc
tường, “Ngươi… ngươi là ai… Ngươi là người… hay quỷ…”
Người kia gương mặt lạnh nhạt ảm đạm, không nói gì.
Càng yên tĩnh như vậy cậu lại càng sợ hãi, cậu tình nguyện nam
nhân này nói gì cũng được, cũng không muốn chứng kiến ánh
mắt này, từng chút từng chút, nỗi sợ hãi dần dần lan tràn khiến
cậu sắp không chịu được.
“Đừng sợ ta…”
Nam nhân kia phát ra âm thanh, đèn đột nhiên “tách” một tiếng lại
tắt!
“A!” Chương Hiểu hét lên, cả người bị thứ lạnh như băng kia
quấn lấy,Chương Hiểu nâng hai tay dùng sức đẩy thứ kia ra, “Cút
đi! Ngươi cút ngay cho ta!” Sau đó một dòng nước quen thuộc
quấn lên người Chương Hiểu, lạnh buốt, giống như tận sâu trong
lòng đất. Chương Hiểu nhớ tới miệng giếng kia, tất cả những
mẩu chuyện, những hình ảnh hợp lại. Cuối cùng hình thành
miệng giếng. Giấc mộng kì quái những năm qua, thanh âm của
người kia, những chuyện phát sinh hồi nhỏ, tựa hồ trong nháy
mắt đã tìm được ngọn nguồn.

“Tại sao phải quấn lấy ta! Tại sao phải quấn lấy ta không buông?!
Ta đến cùng đã làm sai điều gì… Ngươi vì sao phải quấn lấy
ta…” Chương Hiểu mặc kệ dòng nước chảy khắp thân cậu, nước
mắt theo gương mặt rơi xuống.
Nước chảy trên người trút hết, đổi lại là một thân thể nam nhân,
đôi tay lạnh như băng kia vuốt ve gương mặt cậu, ôm mặt cậu,
hôn lên nước mắt trên mặt. Chương Hiểu trong ngực vẫn đang
run rẩy, tiếng khóc vang bên tai bóng đen kia, bóng đen dừng lại.
Sau đó đưa tay cởi bỏ quần áo Chương Hiểu, quần áo trên
người từng cái từng cái rơi xuống, cuối cùng quần lót duy nhất
trên người cũng bị cởi ra. Chương Hiểu cuộn tròn mình lại.
Hai chân bị ấn chặt, hai tay để ngang trên ngực, Chương Hiểu
nằm trên sàn nhà rét lạnh thấu xương. Bóng đen nghiêng người
đè lên thân thể run rẩy của cậu.
Chương Hiểu cảm thấy rất rất lạnh, cậu cảm giác mình sắp bị
đông lạnh đến chết luôn rồi. Nhưng cậu cũng hiểu được thứ kia
tùy thời có thể giết cậu. Chương Hiểu vô lực nằm trên mặt đất,
tùy ý vật kia bài bố.
Một vật ướt sũng xẹt qua cổ, qua ngực, xuống tới bụng dưới, sau
đó ngừng lại. Hai chân Chương Hiểu bị cường liệt tách ra, ngay
lúc Chương Hiểu cảm giác có chút không đúng, một vật cực đại
liền tiến nhập trong thân thể cậu.
“A” Chương Hiểu đau đớn hô ra tiếng, cắn lên thân thể lạnh như
băng của người kia.
Thứ cứng rắn kia từng tấc từng tấc chậm rãi tiến vào, rốt cuộc
thời điểm đạt đến đỉnh, bóng đen kia phát ra một hồi thở dài thoải
mái “A…”
Chương Hiểu cảm giác tất cả huyết dịch tựa hồ trong nháy mắt
này biến mất, sắc mặt cậu tái nhợt đau đớn.
Thân thể trên người lại bắt đầu chuyển động, thứ gắn liền trong
cơ thể cũng theo đó ra ra vào vào.
“Thả ta ra…” Chương Hiểu không còn sức giãy dụa chỉ có thể
kêu một tiếng, thứ gì đó đột nhiên tiến vào trong miệng cậu,
Chương Hiểu nhận ra được đây là đầu lưỡi của nam nhân, liền

không chút nghĩ ngợi cắn mạnh xuống. Nam nhân tựa hồ không
cảm thấy đau đớn, chẳng qua chỉ hôn thật nhẹ nhàng lên mặt
Chương Hiểu.
“Thả ta ra… Cầu xin ngươi… A!” Chương Hiểu co lại ngón tay
bám chặt lên vai người kia. Trùng kích trên người càng lúc càng
nhanh. Chương Hiểu hỗn loạn dưới thân nam nhân, thừa nhận
từng đợt va chạm mãnh liệt.
Không biết qua bao lâu, Chương Hiểu cảm giác hạ thân co giật
một cái, sau đó giữa đùi chảy ra thứ dấp dính ẩm ướt, lúc này
loại động tác tàn khốc mới dừng lại.
Nam nhân nằm trên người ghé tai cậu nhẹ giọng nỉ non: “Là của
ta… Ngươi yên tâm, bọn chúng sẽ không có kết cục tốt…”
Vật ướt sũng lại in lên môi, Chương Hiểu rút cuộc không chịu nổi
mê man ngủ.
Miệng giếng kia lại xuất hiện. Trong mộng Chương Hiểu thấy một
hài tử nho nhỏ chạy đến bên giếng, ngẩng đầu nhìn thứ gì đó,
miệng mấp máy giống như đang nói chuyện. Sau đó “Khanh
khách” nở nụ cười. Đứa nhỏ giơ tay lên như nắm vật gì, sau đó
thân thể vậy mà bay lên không trung, tiểu hài tử cũng không sợ
hãi, tựa hồ cực kì vui vẻ, tay chân vung vẩy không ngừng.
Chương Hiểu trong mộng không phát ra được âm thanh nào,
lẳng lặng nhìn, nội tâm không hiểu sao đau đớn như bị kim đâm,
từng trận từng trận bi thương cuồn cuộn chảy đến. Nước mắt
chẳng biết vì sao lại chảy xuống khóe mắt.
“Chương Hiểu…”

Chương 10
“Hiểu Tử! Hiểu Tử! Tỉnh tỉnh! Xảy ra chuyện lớn rồi!”
Chương Hiểu bị lay tỉnh dậy, mở mắt ra liền thấy gương mặt
Trương Cường. Đầu hơi đau, cậu nhíu mày, vừa nhích người
một chút, thândưới đau đớn làm cậu không có cách nào cho rằng
chuyện phát sinh đêm qua chỉ là một giấc mộng.
“Có chuyện gì thế?” Chương Hiểu mở miệng hỏi hắn, thanh âm

bất ngờ khàn khàn.
“Hiểu Tử, cậu bị bệnh sao?” Trương Cường đưa tay sờ trán
Chương Hiểu, sau đó kêu lên: “Hiểu Tử! Trán cậu nóng lắm!”
Chương Hiểu xua tay: “Không có việc gì… Cậu vừa mới nói xảy
ra chuyện gì phải không? Rút cuộc là chuyện gì?”
Trương Cường lúc này mới nhớ ra chuyện mình đang muốn nói,
sắc mặt cũng thay đổi, “Chu Chính chết rồi!”
“Cái gì? Chu Chính?” Chương Hiểu nghi hoặc nhìn Trương
Cường. Trương Cường gật đầu: “Chính là người lần trước đánh
cậu đó, hắn là Chu Chính. Hôm nay bạn học đi WC phát hiện hắn
chết trong đó. Trời ơi, biểu tình mẹ nó quá khủng bố!”
“Hắn chết như thế nào?” Chương Hiểu mở to hai mắt nhìn
Trương Cường, cậu mơ hồ nhận ra rằng Chu Chính chết cùng
với thứ kia dường như có quan hệ, ngày hôm qua không phải
cậu cũng bị thứ đó quấn lấy sao.
Trương Cường ném quần áo qua cho Chương Hiểu, “Muốn đi
xem chút không? Chết kiểu này cũng thật tà môn, nghe mọi
người nói tám chín phần là hắn bị thứ không sạch sẽ chỉnh!”
Chương Hiểu vừa ngồi xuống liền hít một hơi, địa phương cảm
thấy thẹn dưới thân đau đớn khiến cậu trợn mắt. Trương Cường
thấy thế vội hỏi: “Làm sao vậy Hiểu Tử? Không thoải mái ở đâu?”
Mặt Chương Hiểu đỏ lên, lắc đầu: “Không có việc gì, chân bị
chuột rút thôi.” Sau đó chịu đựng đau đớn mặc quần áo xuống
giường. Quay đầu nhìn Tiểu Sấu Tử vẫn nằm trong chăn chưa
dậy, Chương Hiểu hỏi Trương Cường: “Để Tiểu Sấu Tử ở lại đây
một mình sao?”
Trương Cường gật đầu: “Hắn vẫn chưa tỉnh, cứ để hắn ngủ đi.”
Thời điểm Trương Cường định đi, Tiểu Sấu Tử đột nhiên kêu lên:
“Tớ không muốn! Tớ không muốn! Tớ mới không ngủ một mình ở
đây!”
Trương Cường thấy thế nở nụ cười: “Vậy cậu muốn đi cùng bọn
tôi sao?”
Tiểu Sấu Tử quay mặt đi: “Ai muốn đi với cậu, tôi là đi cùng Hiểu
Tử.” Nói xong cũng vội vàng mặc quần áo. Trương Cường thấy

Tiểu Sấu Tử bộ dạng nhát gan không khỏi buồn cười, nhưng lại
không giễu cợt hắn. Trông thấy vết máu bầm trên mặt Tiểu Sấu
Tử còn chưa hoàn toàn biến mất, Trương Cường liền cảm thấy
tội lỗi.
Ba người cùng đi xuống lầu đi ra sân thể dục, trong sân không
chỉ có bạn học, giáo viên, còn có người nhà phụ huynh cùng
người khác đến xem vây quanh, vô cùng đông đúc.
Trương Cường mang theo Chương Hiểu cùng Tiểu Sấu Tử chen
lấn đi vào. Thi thể Chu Chính nằm trên sân tập, đầu bị vặn ngược
sau ra, miệng há to, hai mắt trợn trừng, mắt lòi ra ngoài, tràn
ngập tơ máu và hoảng sợ. Tựa hồ trước khi chết đã thấy thứ gì
đó cực kì khủng bố.
Học sinh ồn ào bàn tán.
“Tớ nói Chu Chính này chính là bị quỷ quấn rồi… Chết như vậy
thật quá kì lạ nha.”
“Trời ơi! Thật kinh khủng!”
“Ai ai, tớ cũng hiểu là bị thứ kia giết chết mà. Cậu xem trường
học chúng ta vốn là nghĩa địa, bên cạnh lại là sông, tớ nghe nói
cái sông kia cũng chết không ít người đâu…”
“Đừng nói nữa đừng nói nữa, thật đáng sợ!”
“Tất cả tránh ra tránh ra!” Hiệu trưởng giơ loa lên tiếng, lát sau
một xe cảnh sát dừng lại trước cổng trường.
Người nhà Chu Chính khóc vang quỳ bên thi thể Chu Chính, mẹ
Chu Chính không dám nhìn tử tướng kinh khủng, trong lòng đau
đớn mất đi con trai.
Thi thể Chu Chính được mang đi rồi, người xem náo nhiệt cũng
dần dần tản đi. Một học sinh đột nhiên hét lên: “Làm sao bây giờ
làm sao bây giờ! Hiện tại đã có một người bị hại chết, thứ kia có
thể sẽ trở lại hay không?!”
Mọi người nghe được câu này lập tức hoảng sợ, tiếng thét chói
tai, tiếng chửi rủa không ngớt, trường học một mảnh hỗn loạn.
Để trấn an học sinh đang sợ hãi, hiệu trưởng cùng phó hiệu
trưởng đứng trên bục giảng cầm loa hô: “Trường học nhất định
sẽ cho các em một câu trả lời rõ ràng, mọi người không nên

khủng hoảng! Có kết quả điều tra nhà trường nhất định sẽ thông
báo cho các em!”
Buổi chiều trường học được nghỉ, cho phép học sinh trở về nhà.
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử chạy đến nhà Chương Hiểu.
Chương Hiểu trầm tư hồi lâu, nói với Trương Cường và Tiểu Sấu
Tử: “Nếu không thì, hai người các cậu mấy hôm nay đến nhà tớ
đi? Ở cùng tớ.”
Tiểu Sấu Tử đối với chuyện đã phát sinh có bóng ma ám ảnh, có
chút sợ hãi nhìn Chương Hiểu: “Tớ… tớ sợ a…”
Trương Cường thế nhưng lại một lời đáp ứng: “Được! Dù sao
cũng có bạn chơi.”
Tiểu Sấu Tử thấy Trương Cường muốn ở đây, cắn môi, hạ quyết
tâm nói: “Vậy… tớ ở đây cũng được.”
Buổi tối ba người ngủ chung một giường, Tiểu Sấu Tử chen vào
giữa ôm cánh tay Trương Cường, Trương Cường rút kinh
nghiệm lần trước, không đánh Tiểu Sấu Tử, nhưng vẫn tức giận
nói: “Nhát gan tôi cũng chưa từng thấy ai nhát gan như cậu,
chưa từng nghe nói ngủ chính giữa sẽ chết sớm sao?”
Tiểu Sấu Tử nghe xong lời này còn sợ hơn, rụt vào trên người
Trương Cường không dám động đậy.
Chương Hiểu yên lặng nhìn bọn họ, sau đó nói: “Tớ đi tắm, các
cậu xem tivi đi.”
Chương Hiểu cầm quần áo đi xuống dưới lầu, pha nước nóng
vào trong thùng gỗ, cởi quần áo ra bước vào, Chương Hiểu
trước tiên chính là xem tình trạng thân dưới lúc này. Cậu đỏ mặt
cúi đầu nhìn, chỉ thấy phía sau tiểu huyệt sưng đỏ, vẫn còn lưu
lại một ít bạch trọc.
Chương Hiểu oán hận cắn môi, cậu thế mà lại bị một nam quỷ
xâm phạm!
Lau người thật nhanh xong Chương Hiểu mặc quần áo vào, vừa
quay đầu liền nhìn thấy nam nhân đứng yên ở cửa nhìn cậu.
Chương Hiểu lui lại một bước hoảng sợ, tay nắm chặt khăn.
Người nọ chậm rãi đến gần Chương Hiểu, ngay lúc Chương
Hiểu không thể nhúc nhích, cúi xuống khẽ cắn vành tai Chương

Hiểu: “Em xem, đụng đến em sẽ không có kết cục tốt, hắn đã
chết…”
Chương Hiểu run rẩy, nói lắp bắp: “Ai… ai chết…”
Người nọ không trả lời Chương Hiểu, chỉ đưa đôi mắt vô thần
nhìn cậu, sau đó khóe miệng nhẹ nhàng giơ lên, đưa tay ôm eo
Chương Hiểu: “Em xem ta đối với em thật tốt…”
Chương Hiểu nhớ tới buổi sáng hôm trước Chu Chính một quyền
đánh mình, sau đó nhớ tới sáng hôm nay Chu Chính tử vong,
cậu cứng ngắc thân thể hỏi: “Có phải… có phải hay không Chu
Chính…”
“Từng bước từng bước từ từ sẽ đến, không vội, không chỉ mình
hắn…”
“Cút! Ngươi cút ngay!” Chương Hiểu khàn giọng quát, toàn thân
run rẩy không ngừng.
“Hiểu Tử! Hiểu Tử! Cháu làm sao vậy?” Ông nội ở bên ngoài gọi.
Nam nhân đột nhiên không thấy bóng dáng. Chương Hiểu thở
hổn hển cố giữ bình tĩnh, “Không có việc gì đâu ông nội… Có
chuột chạy qua thôi.”
Lúc lên lầu trong lòng Chương Hiểu vẫn hơi lo sợ, cậu si ngốc đi
vào cửa. Trên giường lại có một màn khiến cậu trở tay không kịp.
Trương Cường đặt Tiểu Sấu Tử trên người, hai người dây dưa
một chỗ giãy dụa. Tiểu Sấu Tử vẻ mặt ửng đỏ, Trương
Cường cắn lên cổ Tiểu Sấu Tử. Hai người phát ra hơi thở nặng
nề.
Lại khiến cho Chương Hiểu nhớ tới lúc mình bị tên nam quỷ biến
thái kia xâm phạm.
“Hiểu Tử, Hiểu Tử, cậu mau tới đây… thằng nhóc Trương
Cường này khi dễ tớ!” Tiểu Sấu Tử vừa thấy Chương Hiểu đứng
ở cửa liền gọi to.
Chương Hiểu phục hồi tinh thần, hóa ra hai người này không
phải thân mật, rõ ràng là đang đánh nhau.
Chương Hiểu lắc đầu thật mạnh. Sự tình xảy ra hôm nay cũng đã
làm cho cậu váng đầu rồi.
“Đừng làm ồn, ngủ đi.” Chương Hiểu lên giường đẩy hai người

bọn họ. Trương Cường từ trên người Tiểu Sấu Tử đi xuống, một
tay Tiểu Sấu Tử vẫn nắm tai Trương Cường, “Hừ! Cậu khốn
kiếp! Ngày hôm qua đánh tôi, hôm nay vẫn dám khi dễ tôi!”
Trương Cường kéo tay hắn xuống đe dọa: “Tiểu Sấu Tử, cậu
đừng làm rộn. Ở chỗ này vẫn còn nhao nhao như vậy, không sợ
chị gái Chương Hiểu buổi tối sẽ tới tìm cậu à?”
“A! Cậu khốn kiếp!” Tiểu Sấu Tử co chân mình lại, sợ hãi chui
vào trong ngực Trương Cường.
Trương Cường mắng một câu: “Đàn bà.” Thế nhưng cũng không
tiếp tục dọa hắn.
Chương Hiểu kéo chăn lên, trầm mặc chui vào trong chăn. Cậu
cái gì cũng không nghĩ được, đầu óc trỗng rỗng.
***
Tui vừa đọc vừa edit, nếu hứng lên chắc tối xong chương 11 (￣
﹃￣)

Chương 11
Một tuần sau, nhà trường đưa ra thông báo đối với cái chết của
Chu Chính, nói là Chu Chính bất mãn đối với thành tích học tập
của mình, gặp phải đả kích quá lớn dẫn đến phí hoài bản thân.
Lời nói máu chó không có trách nhiệm như vậy lại không gây ra
bất cứ tranh cãi nào, cũng không biết làm thế nào đã khiến mọi
chuyện êm xuôi.
Ba người lại trở về trường học.
“Hiểu Tử, cùng đi tắm đi.” Tiểu Sấu Tử nói, một bên nhặt quần áo
bị ném trên giường.
Trương Cường liếc hắn một cái: “Từng người tắm một, sao có
thể tắm ba người hả.”
Chương Hiểu gật đầu: “Đúng đó, bất tiện lắm, mùa đông lại lạnh
nữa.”
Tiểu Sấu Tử co quắp khóe miệng, từng người tắm một? Nói giỡn
gì vậy nha? Chu Chính vừa chết không lâu, nghĩ tới đã phát run,

huống chi bọn hắn cũng đã từng đụng chạm, còn ngủ chung một
phòng… Tiểu Sấu Tử nghĩ đi nghĩ lại, cảm giác toàn thân sởn
gai ốc.
Chương Hiểu thấy bộ dáng này của Tiểu Sấu Tử liền đẩy Trương
Cường, “Cậu đi với Tiểu Sấu Tử đi.”
Trương Cường không tình nguyện cầm khăn tắm mang theo Tiểu
Sấu Tử đi ra ngoài: “Con mẹ nó chứ thật đáng khinh bỉ! Đáng
khinh bỉ! Lại phải hầu hạ cậu!”
Chương Hiểu nhìn chỗ giường ngủ của Chu Chính đã không còn
ai, trống không. Hai gã đàn em vốn ngủ bên cạnh hắn cũng đổi
phòng học, vì vậy giường của Chương Hiểu với giường của Chu
Chính chỉ cách nhau một chiếc giường.
“Khanh khách…”
“Khanh khách…”
Tiểu hài tử cất bước ngắn ngủn chạy về phía trước, một bên
quay đầu nhìn lại sau lưng, cười ngọt ngào.
Đột nhiên đứa bé kia ngừng lại, xoay người ngẩng đầu lên ê a
nắm gì đó. Thân thể liền bị giơ lên không. “Khanh khách…”
“Khanh khách…” tiếng cười của tiểu hài tử nhẹ nhàng phiêu đãng
trong sân nhỏ yên tĩnh.
Bàn tay nhỏ bé ngắn ngủn của tiểu hài tử nắm chặt thứ gì đó bay
giữa không trung, sau đó được đặt xuống bên giếng, tiểu hài tử
trèo trên thành giếng cúi đầu nhìn xuống, khuôn mặt nhỏ nhắn tò
mò nhìn xuống phía dưới. Sau đó bị vật gì đó ôm lấy, từ trên
thành giếng đặt xuống đất.
Tiểu hài tử kiễng chân nhìn miệng giếng, nhìn một hồi lâu đột
nhiên gào khóc vùng vẫy, ngồi trên mặt đất ủy khuất. Không bao
lâu, tiểu hài tử lại nhìn về phía trước, nín khóc mỉm cười.
Chương Hiểu muốn tiến lại gần một chút, một chút nữa. Nhưng
làm thế nào cũng đều vô lực, cậu đứng ở trên sân thượng nhìn
xuống, không thể cử động.
“Hiểu Tử! Hiểu Tử!”
Chương Hiểu tỉnh lại, Tiểu Sấu Tử giơ đèn pin chiếu lên mặt

Chương Hiểu, Chương Hiểu lấy tay che mắt: “Làm sao vậy?”
“Trương Cường, không thấy Trương Cường đâu!” Thanh âm
Tiểu Sấu Tử mang theo chút nghẹn ngào.
Cơn buồn ngủ của Chương Hiểu lập tức bay biến, “Sao lại không
thấy đâu?”
“Lúc tớ tỉnh lại đã không thấy tăm hơi hắn đâu! Có khi nào… Có
khi nào là Chu Chính tìm hắn báo thù? Ô…” Tiểu Sấu Tử nói
xong liền khóc lên.
Chương Hiểu vỗ vỗ hắn, nhanh chóng rời giường: “Trước tiên
đừng khóc, sẽ không có chuyện gì đâu. Cậu chưa đi tìm Trương
Cường sao?”
Tiểu Sấu Tử lắc đầu: “Tới cũng vừa tỉnh.”
“Chúng ta trước tiên ra bên ngoài tìm xem. Đừng gấp, sẽ không
sao đâu.” Chương Hiểu cùng Tiểu Sấu Tử đi ra ngoài, Tiểu Sấu
Tử vẫn bất an như trước, sụt sịt mũi.
Hai người đi đến nhà vệ sinh ở cầu thang, thế nhưng không thấy
Trương Cường.
“Hay là hắn đi WC ở sân thể dục rồi?” Tiểu Sấu Tử nhắc nhở.
Chương Hiểu gật gật đầu: “Ừ, nói không chừng. Chúng ta qua đó
xem sao.”
“Tớ… tớ sợ…” Tiểu Sấu Tử nghẹn ngào.
Chương Hiểu kéo cánh tay hắn, “Sợ cái gì, đương nhiên việc tìm
Trương Cường là quan trọng. Thế nào? Cậu không muốn đi
tìm?”
Tiểu Sấu Tử vội vàng lắc đầu: “Muốn!”
Hai người đi đến sân thể dục, nhìn bóng đèn treo trước nhà vệ
sinh nam, Tiểu Sấu Tử nhịn không được rùng mình một cái, quá
âm trầm… Vừa mới chết người không lâu…
Chết người… Trong bóng tối Tiểu Sấu Tử biến sắc, đưa tay bám
chặt Chương Hiểu.
“Trương Cường!” Tiểu Sấu Tử cùng Chương Hiểu đứng ở cửa
ra vào hô một tiếng, bên trong không ai đáp lại.
Lúc này biểu hiện của Tiểu Sấu Tử lại vượt xa dự đoán của
Chương Hiểu, vốn nghĩ hắn sẽ không dám đi vào mà sợ muốn

khóc, không nghĩ tới Tiểu Sấu Tử lại chủ động kéo Chương Hiểu
vào trong: “Chúng ta vào trong xem, nói không chừng Trương
Cường đùa giỡn muốn dọa chúng ta sợ.”
Chương Hiểu đi vào bên trong, mỗi chỗ nhìn qua một lượt, một
người cũng không có. “Tiểu Sấu Tử, Trương Cường không có ở
đây. Hay đúng lúc chúng ta xuống tìm thì hắn đi lên rồi?”
“Đúng vậy…” Thanh âm sau lưng trả lời.
Chương Hiểu lập tức cứng đờ, đây không phải giọng nói của
Tiểu Sấu Tử!
Cậu mãnh liệt quay đầu lại, hoảng sợ va vào gương mặt vô cùng
thê thảm của Trương Cường! Gương mặt đó đã không thể gọi là
mặt, mắt lòi ra, mang theo máu chảy dài trên mặt, toàn bộ mặt là
màu xanh trắng, không phải Chu Chính thì là ai!
Chương Hiểu một hơi tắc nghẹn ở cổ, sợ hãi đến mức quên mất
kêu lên, chỉ có thể mở to mắt nhìn hắn, cả đầu Chu Chính xoay
ngược ra sau lưng, lấy một loại tư thế cực kì quái dị đứng thẳng,
âm hiểm nở nụ cười.
“Đều tại mày… Đều tại mày…” Chu Chính duỗi hai tay trắng bệch
ghìm chặt cổ Chương Hiểu, trong mắt phát ra hận ý dày đặc.
Ngay lúc Chương Hiểu sắp không thở nổi, cả người hít thở
không thông, bên tai đột nhiên truyền đến thanh âm: “Hiểu Tử!
Hiểu Tử!”
Thân thể bị lay động kịch liệt, Chương Hiểu mở to mắt, Tiểu Sấu
Tử đang thở hổn hển lay cậu: “Trương… Trương Cường…
Không thấy Trương Cường đâu!”
Chương Hiểu nhìn chằm chằm Tiểu Sấu Tử. Sau đó quay đầu
nhìn giường Chu Chính, lại nhìn giường Trương Cường trống
không bên cạnh, chậm rãi hồi phục tinh thần, hỏi: “Làm sao vậy?”
“Tớ vừa mới thấy Trương Cường rời giường, nghĩ là hắn đi WC
nên liền đi theo. Ai biết trong đó không có người… Tớ sợ nên bỏ
chạy về phòng…” thanh âm Tiểu Sấu Tử mang theo tiếng khóc
nức nở.
Chương Hiểu có chút hoảng hốt nhìn Tiểu Sấu Tử, tình trạng bây
giờ vậy mà lại giống y hệt giấc mộng vừa rồi của cậu.

Ngay lúc Tiểu Sấu Tử chuẩn bị lôi kéo Chương Hiểu xuống
giường đi tìm Trương Cường, cửa ra vào xuất hiện một bóng
người. Tiểu Sấu Tử bật đèn pin chiếu lên mặt người đó, lúc nhìn
rõ mặt liền chửi ầm lên: “Cậu đi đâu thế hả? Làm tôi sợ muốn
chết!”
Trương Cường cởi giày lên giường, “Đi tiểu, lầu này WC có
người nên tôi xuống lầu dưới giải quyết.”
Tiểu Sấu Tử tức giận nhìn Trương Cường, “Làm gì có người! Rõ
ràng là không có ai mà?”
Trương Cường cũng không muốn nói thêm với Tiểu Sấu Tử, kéo
chăn ngủ. Tiểu Sấu Tử thở phào nhẹ nhõm, lại dính lên người
Trương Cường, lẩm bẩm: “Trương Cường, Trương Cường, cậu
kéo chăn qua đây một chút, tôi lạnh!”
Trương Cường không kiên nhẫn ném chăn qua, trở mình tiếp tục
ngủ.
Trong bóng đêm Chương Hiểu lẳng lặng nhìn hai người Trương
Cường bọn họ, không lên tiếng.
“Trương Cường, chúng ta lấy cháo cho Tiểu Sấu Tử nữa chứ?”
Chương Hiểu kêu Trương Cường.
Trương Cường ngẩng đầu lên, nghi hoặc nhìn Chương Hiểu:
“Cháo? Lấy cháo làm gì?”
“Tiểu Sấu Tử còn chưa ăn cơm, đương nhiên chúng ta phải
mang điểm tâm cho hắn.”
Trương Cường nhíu mày, đem hơn phân nửa cháo chưa ăn đổ
vào thùng, “Hừ! Hắn muốn ăn thì tự xuống mà ăn, sao lại phải
hầu hạ hắn như hầu tổ tông của tớ”
Chương Hiểu cười cười, một tay vắt lên vai Trương Cường: “Ôi,
trước kia cậu đối với Tiểu Sấu Tử không phải tốt lắm sao? Giờ
sao thế hả?”
“Ai tốt với hắn, tớ cũng không phải con gái.” Trương Cường giật
tay Chương Hiểu xuống, quay người đi lấy cà-mên.
“Tôi cũng không thèm tốt của cậu đâu!!” “Phanh!” Tiếng cà-mên bị
đập xuống đất vang lên.
Trương Cường cùng Chương Hiểu đồng thời quay đầu lại, chỉ

thấy Tiểu Sấu Tử hai mắt đỏ hồng trừng Trương Cường, sau đó
chạy ra ngoài.
Chương Hiểu đẩy Trương Cường: “Huynh đệ, làm hắn giận rồi
kìa. Còn thất thần cái gì, mau đuổi theo. Bây giờ chắc cậu ta giận
cậu thật rồi.”
Trương Cường lộ ra chút không kiên nhẫn: “Đuổi theo hắn làm
gì? Tớ đâu có gây hắn? Có nói gì sai sao? Tiểu tử kia cũng
không phải con gái. Hắn tức cái gì đây, thật là.”
Chương Hiểu thấy nói Trương Cường không được liền tự mình
đuổi theo, chạy tới cửa Chương Hiểu đột nhiên dừng lại. Cậu
chăm chú nhìn thẳng Trương Cường đang đứng ở bên cửa sổ,
trong mắt không thấy rõ tâm tình.

Chương 12
“Khốn kiếp! Hỗn đản! Thật mẹ nó hỗn đản! Hỗn đản!” Nương
theo từng trận âm thanh lộn xộn, Tiểu Sấu Tử vùi đầu vào trong
chăn.
“Cạch…” Cửa mở ra.
Tiểu Sấu Tử trong chăn thò đầu ra, trông thấy Chương Hiểu lại
vùi đầu vào.
Chương Hiểu vỗ vỗ vai hắn: “Tiểu Sấu Tử, đừng nóng giận. Cậu
giận hắn cái gì nha? Cậu cũng không phải không biết tính tình
Trương Cường, hắn nói chuyện chính là như vậy.”
Giọng nói rầu rĩ trong chăn truyền ra: “Ai giận hắn chứ!”
Chương Hiểu cười cười, một lúc lâu cũng không nói gì. Tiểu Sấu
Tử từ trong chăn lộ ra một mắt, đột nhiên giật mình! Hắn đẩy mặt
Chương Hiểu ra: “Hiểu Tử! Cậu đừng có tự nhiên không nói gì lại
nằm trước mặt tớ như thế, rất dọa người đó.”
Chương Hiểu nhìn hắn, hỏi: “Tiểu Sấu Tử, cậu nói cho tớ biết, có
phải cậu thích Trương Cường không?”
Thanh âm Chương Hiểu rất bình tĩnh, trong mắt không nhìn ra
giễu cợt hay gì đó tương tự, cứ như vậy bình tĩnh nhìn Tiểu Sấu
Tử, giống như đang hỏi “Tiểu Sấu Tử, có phải cậu thích nữ sinh

nào không?”
Tiểu Sấu Tử trong nháy mắt không kịp phản ứng. Đợi đến lúc ý
thức được lời nói của Chương Hiểu, mặt “Phừng” một cái đỏ lên
thẳng đến lỗ tai. Hắn bối rối bò ra, ngữ khí hung hăng nói với
Chương Hiểu: “Ai, ai thích hắn! Tớ, tớ, bọn tớ đều là con trai!
Cậu đừng có đùa loại chuyện này!” Tiểu Sấu Tử có chút nói lắp,
đoạn cuối cùng lại làm cho Tiểu Sấu Tử đỏ mắt.
Chương Hiểu xoay đầu chui vào trong chăn. Từ khi bị nam quỷ
kia quấn lấy, cậu mới biết trên thế gian này nam nhân cũng có
thể ở cùng một chỗ, cũng có thể làm loại chuyện đó. Song thời
gian qua, cậu tận mắt chứng kiến ánh mắt của Tiểu Sấu Tử
không giống như người bình thường, tình cảm của Tiểu Sấu Tử
đối với Trương Cường không giống của cậu đối với Trương
Cường. Bất ngờ là cậu cũng không hề bài xích, nhưng cảm giác
là lạ trong lòng này nhất thời cũng không nói ra được là gì.
“Hiểu Tử, cậu, có phải cậu là ghê tởm tớ không…” Tiểu Sấu Tử
nhìn Chương Hiểu, trong mắt mang theo ủy khuất, nước mắt hết
lần này tới lần khác không chịu rơi xuống. Hắn hung hăng nắm
chặt hai tay, “Tớ biết, tớ biết rõ như vậy rất biến thái…”
Chương Hiểu không nói gì. Cậu chôn ở trong chăn, đầu óc một
mảnh ngầu đục, tựa như trong trí nhớ có thứ gì đó chỉ một giây
sau sẽ cuồn cuộn chảy ra, quấy đến đầu óc hỗn loạn mơ hồ. Loại
cảm giác quen thuộc mãnh liệt này, đau đớn khôn cùng.
Tiểu Sấu Tử thấy Chương Hiểu không nói gì liền quay người bỏ
chạy. Trương Cường đứng ngoài cửa nhìn Chương Hiểu. Tiểu
Sấu Tử không đủ sức bận tâm nhiều như vậy, giống như điên
chạy ra ngoài.
“Vì sao cậu không đuổi theo.” Chương Hiểu ngồi xuống nhìn
Trương Cường.
Trương Cường đứng ở cửa ra vào đưa lưng về phía ánh sáng,
không thấy rõ ánh mắt hắn.
“Tôi không biết cậu là ai, nhưng cậu không phải Trương Cường.”
Chương Hiểu nghiêng đầu nhìn hắn, nội tâm rất bình tĩnh, cậu
không cảm thấy sợ hãi.

“Cậu là Chu Chính? Ngày hôm qua khiến tôi ngủ mơ, cùng Chu
Chính có quan hệ. Nhưng cậu cũng không phải Chu Chính. Nếu
cậu là Chu Chính, nhất định cậu sẽ giết tôi trước.”
Trương Cường không nói gì. Chương Hiểu tựa ở trên giường,
nói tiếp: “Tôi muốn xin cậu đừng làm hại Trương Cường với Tiểu
Sấu Tử. Có gì thì cứ tìm tôi.”
Trương Cường cúi thấp đầu che giấu tâm tình, giọng nói hắn thật
thấp truyền tới: “Sao mày biết tao không phải Trương Cường?”
Chương Hiểu nở nụ cười: “Cậu diễn quá kém. Đêm qua động
tĩnh lớn như vậy, vì sao tất cả mọi người trong phòng ngủ lại
giống như đều không nghe thấy, an tĩnh như thế. Còn có Trương
Cường thực sự rất quan tâm Tiểu Sấu Tử, cậu sai ở điểm này.”
Trương Cường cũng cười, ngẩng đầu lên, trong nháy mắt ánh
mắt trở nên ác độc, thế nhưng lại không tới gần Chương Hiểu.
Hắn nói: “Mày cũng sai rồi, tao là Chu Chính. Người tao muốn
giết nhất đúng chính là mày, nhưng tao lại không thể giết mày.”
Chương Hiểu trầm mặc một hồi, cậu cúi đầu nắm chăn: “Đây
không phải chuyện của tôi. Là kẻ đó đã giết cậu, cậu nên đi tìm
hắn.”
“Vì sao phải tìm hắn! Là mày! Là mày đã hại tao! Nếu như không
phải tại mày thì tao làm sao phải chết?!” Trương Cường nghe
những lời này của Chương Hiểu, đột nhiên trở nên kích động.
Trương Cường tiến đến muốn bóp cổ Chương Hiểu, ngay lúc
sắp chạm vào Chương Hiểu lại lùi lại một bước, cả người co
quắp té xuống mặt đất bất tỉnh.
Trên vách tường trắng như tuyết bên giường Chu Chính xuất
hiện một bóng đen đang vặn vẹo, thế nhưng có thể nhìn ra được
là hình người, nước mắt Chương Hiểu cứ thế khẽ rơi.
Cảm giác tội lỗi trong lòng cậu dần biến dày đặc.
Hết thảy cũng không phải do cậu làm, nhưng cũng là do cậu mà
ra.
Chương Hiểu đêm nay không ngủ, cậu biết rõ tối nay nhất định
sẽ có chuyện phát sinh. Trương Cường khôi phục bình thường,
Tiểu Sấu Tử lại bắt đầu tránh mặt Trương Cường.

“Tiểu Sấu Tử, hôm nay cậu phát bệnh thần kinh cái gì?”
Trương Cường nhìn Tiểu Sấu Tử chuyển chăn màn khỏi chỗ của
mình, nhịn không được hỏi.
Tiểu Sấu Tử sửa soạn chăn màn, không ngẩng đầu nói: “Hai
người ngủ hơi nóng.”
Trương Cường nhìn Tiểu Sấu Tử như vậy cảm thấy rất không
thoải mái, muốn nói gì đó lại không biết nên mở miệng như thế
nào, một cơn tức giận ẩn ẩn trong lòng, thiêu đốt hắn không
ngừng bất an.
Trương Cường quay đầu nhìn giường ngủ bên cạnh, Tiểu Sấu
Tử đang trùm chăn, quay lưng về phía mình. Phòng ngủ vô cùng
yên tĩnh.
Trương Cường lật người gọi Chương Hiểu: “Hiểu Tử, Hiểu Tử!’
Thấy Chương Hiểu không trả lời, Trương Cường liền di chuyển
thân thể đụng tới Tiểu Sấu Tử bên cạnh, ngữ khí có chút không
được tự nhiên: “Cái kia, tôi thấy hơi lạnh, chúng ta ngủ chung đi.”
Tiểu Sấu Tử hé miệng, giống như đã ngủ rồi. Trương Cường
cũng mặc kệ hắn có đồng ý hay không, đưa tay kéo Tiểu Sấu Tử
sang bên mình, hai người đắp chung một chăn, ôm cả người
Tiểu Sấu Tử chìm vào giấc ngủ. (Ôiii //v//)
Nửa đêm, cửa phòng ngủ nhẹ nhàng bị đẩy ra, ánh trăng ngoài
cửa chiếu vào. Ở cửa không một bóng người, chỉ có một bóng
dáng xiêu vẹo in dưới mặt đất đang từ từ đi về phía chiếc giường
trống.
Chương Hiểu vốn đang nhắm mắt lại lúc này đã mở mắt ra, cậu
bất động thanh sắc nhìn bóng dáng kia bộ pháp quỷ dị chậm rãi
tiến tới.
Bóng đen đi đến trước giường Trương Cường Tiểu Sấu Tử,
ngừng một chút tựa hồ như đang suy nghĩ cái gì. Sau đó di
chuyển tới chỗ Trương Cường, từ từ bò lên chăn Trương
Cường.
Chương Hiểu lật người một cái che lên người Trương Cường!
Bóng đen thấy Chương Hiểu trở mình trong nháy mắt như đụng
phải thứ gì đó cực kỳ kích thích, mãnh liệt lùi lại tựa trên tường

không dám lại gần.
“Ta biết ngươi ở đây, nếu ngươi muốn bọn họ chết, vậy giết ta
trước đi.” Chương Hiểu cũng không phải nói với bóng đen kia,
cậu đang nói với hư vô bên cạnh bóng đen.
Trong không khí tản mát ra một dòng khí tức u lãnh, bóng đen
dời sang chỗ bên cạnh. Nguyên bản chỗ trống không bên cạnh
bóng đen lúc này xuất hiện một nam nhân áo đen.
Chương Hiểu đã không còn cảm giác sợ hãi, cậu hít sâu một hơi,
nhìn nam nhân áo đen kia: “Vì sao vẫn muốn quấn lấy ta?”
Nam nhân áo đen trầm mặc nhìn hắn, trong mắt như đầm nước
tĩnh mịch, sâu không thấy đáy.
“Có phải ngươi thích ta không? Đúng không? Nếu ngươi thích ta,
vậy thì đem hắn đã chết, làm quỷ cũng không thể làm đi!”
Chương Hiểu đưa ngón tay chỉ bóng đen bên kia, một cảm giác
phẫn nộ chậm rãi sinh sôi trong lòng cậu, loại cảm giác không thể
giải thích này mang theo khát máu, giống như cảm giác vui
sướng cường đại từng tầng từng tầng tăng lên.
Nam nhân áo đen vẫn không nhúc nhích. Bóng đen kia dần dần
di chuyển, muốn đi ra cửa chạy trốn. Nhưng ngay lúc sắp tới gần
cửa lại phát ra tiếng thét chói tai vô cùng thê thảm.
Chương Hiểu thở dài một hơi, lập tức từ trên người Trương
Cường đứng dậy, về lại chỗ của mình trên giường. Trên mặt cậu
thấm đầy nước mắt.
Tại một khắc nhắm mắt này, trên người bị vật thể nặng nề đè lên,
nước mắt trên mặt cũng bị lưỡi liếm không còn một vệt.
“A….” Chương Hiểu ôm lấy đầu mình, va chạm dưới thân càng
phát ra kịch liệt.
Tỉnh quỷ gương mặt tái nhợt, ánh mắt điên cuồng. Giường phát
ra tiếng vang “Cọt kẹt…” Chương Hiểu nhắm chặt mắt không
dám nhìn Trương Cường đang ngủ bên cạnh, trong lòng chồng
chất cảm giác nhục nhã đau đớn.
Tỉnh quỷ tách tay Chương Hiểu ra khỏi đầu, để cậu quay mặt về
phía mình, sau đó cúi đầu nói bên môi Chương Hiểu, hạ thân lại
thúc mạnh một cái, ngón tay Chương Hiểu co quắp lại, khớp

xương trở nên trắng bệch.
“Đừng khóc… Thật không nghe lời… Lúc nào cũng muốn ép ta,
vì sao lại không muốn nhớ ra ta… Ta làm em không nhớ ra sao?”
Trên mặt nam nhân mang theo thương xót, một bên lại tàn nhẫn
đánh thẳng vào lòng Chương Hiểu, thanh âm khàn khàn như từ
địa ngục truyền đến.

Chương 13
“Hiểu Tử, không đi học sao?”
“Ừ, tớ cảm thấy không thoải mái. Cậu xin nghỉ học giúp tớ.”
Chương Hiểu nằm ở trên giường cả người không chút sức
lực trả lời. Trương Cường rót cho hắn chén trà đặt lên bàn.
Buổi sáng Tiểu Sấu Tử dậy rất sớm, vẫn luôn không nói gì,
giống như đã thay đổi hoàn toàn. Một mình đi đánh răng rửa mặt,
lần đầu tiên đi nhà ăn ăn cơm. Từ đầu tới cuối cũng không nói
câu nào với Trương Cường cùng Chương Hiểu.
“Hiểu Tử, nếu cậu thấy khó chịu quá thì tới trường học gọi tớ, tớ
đưa cậu đi bệnh viện.” Trương Cường nói xong câu này vội
vàng đuổi theo Tiểu Sấu Tử biến mất ở cửa.
Bạn học lần lượt đi hết, cuối cùng chỉ còn lại một mình Chương
Hiểu nằm trên giường. Cậu vén chăn lên, bên trong một mảnh
hỗn độn, đục dịch trắng đỏ vẫn lưu lại giữa đùi, rất không thoải
mái, lại không thể nhúc nhích.
Ý thức càng lúc càng hỗn loạn, cuối cùng Chương Hiểu lại mê
man ngủ.
Chương Hiểu mở cửa sau đi theo tiểu nam hài đến căn phòng
hoang phế sau nhà, tiểu hài tử chạy quá nhanh, không cẩn thận
té lăn trên đất, Chương Hiểu muốn tới đỡ đứa nhỏ kia dậy, đưa
tay ra lại xuyên qua thân thể đứa bé, không chạm được vào nó.
Thử mấy lần đều không được.
Tiểu hài tử oa oa khóc lớn, từng giọt nước mắt thật lớn rớt
xuống. Sau đó trong không khí hiện ra một bóng đen, Chương
Hiểu ngừng thở. Nam nhân kia chính là Tỉnh quỷ!

Nam nhân đưa tay ôm lấy đứa nhỏ, lau nước mắt cho bé. Tiểu
nam hài khóc một lúc lâu lại tươi cười, ngọt ngào gọi hắn một
câu gì đó, sau đó trên mặt nam nhân hôn một cái thật mạnh.
Sắc mặt nam nhân trở nên cực kỳ nhu hòa, nhẹ nhàng in trên
trán tiểu nam hài một nụ hôn, sau đó ôm tiểu nam hài đặt trên
một gốc cây đào. Nâng đứa nhỏ cho bé chơi đùa.
Hình ảnh đột nhiên thay đổi, một người đàn ông đi ra từ cửa sau,
Chương Hiểu cảm thấy quen thuộc, rồi lại nhìn không rõ mặt ông.
Người đàn ông kia thấy tiểu nam hài ngồi trên tàng cây trên mặt
lộ vẻ hoảng sợ, chạy nhanh tớ i đem hài tử từ trong tay nam
nhân áo đen ôm xuống. Chương Hiểu phát hiện, người đàn ông
kia dường như không nhìn thấy Tỉnh quỷ.
Tiểu nam hài ở trong ngực người đàn ông giãy dụa, khuôn mặt
nhỏ nhắn nhăn lại, gào khóc vùng vẫy.
Gương mặt Tỉnh quỷ trở nên âm trầm, duỗi bàn tay trắng bệch
như muốn đoạt đứa nhỏ lại, sau đó y lại thả tay xuống. Ánh mắt
tĩnh mịch nhìn người đàn ông kia ôm hài tử trở về nhà, đóng cửa
lại.
Chương Hiểu đứng cách Tỉnh quỷ một chút, cậu nhìn Tỉnh quỷ,
nam nhân kia toàn thân mang theo khí tức hắc ám đứng cạnh
cây đào bên dưới, hai bên đồng thời không hề nhúc nhích. Thời
gian ngưng kết tại giây phút này, Chương Hiểu có chút hoảng
hốt, dường như ánh nhìn chăm chú này đã có từ rất lâu trước
đây.
Qua thật lâu, hình ảnh lại chuyển đổi. Tiểu nam hài kia dường
như trưởng thành thêm một chút, chạy đến cạnh giếng nhìn đông
nhìn tây, sau đó khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra thất vọng.
Tiểu nam hài cũng không tiếp tục ở lại mà chạy đi. Chỉ chốc lát
sau mang theo mấy tiểu hài đi tử đi vào trong nhà, mấy hài tử
cùng nhau chơi, cùng nhau đùa nghịch. Lực chú ý của tiểu nam
hài cũng bị đồng bạn chuyển đi, không để ý trong giếng tỏa ra
một làn khói đen.
Hình ảnh chuyển đổi.
Ba tiểu hài tử đứng giữa bờ hồ, tò mò nhìn xuống. Đột nhiên,

dưới mặt hồ ngoi lên những cánh tay sưng vù trắng bệch,
lôi chân chúng kéo xuống, chúng giãy dụa ở trên mặt hồ, ầm một
tiếng. Cuối cùng chìm xuống.
Hình ảnh chuyển đổi.
Cây đào ở căn phòng bỏ hoang trước tiền viện bị một nhóm
người cầm cưa điện cưa đổ, sau đó bọn họ qua chỗ miệng giếng
sau nhà dựng lên hàng rào. Tiểu nam hài từ cửa sau chạy ra,
chạy đến bên giếng. Nửa đường bị một gã đàn ông bế lên, mang
bé trở lại trong nhà.
Những cảnh vật kia lập tức trở nên hoang vu đổ nát.
Một luồng cảm xúc cường đại đánh thẳng vào tim, Chương Hiểu
cảm thấy đến hô hấp cũng khó khăn, không khí áp lực nặng nề
làm cho người ta có cảm giác tuyệt vọng hít thở không thông.
Loại cảm giác này dường như đã từ rất lâu …
Chương Hiểu từng ngụm từng ngụm thở hổn hển, đột nhiên tỉnh
lại.
Mở mắt ra liền nhìn thấy một đôi mắt yên tĩnh thâm sâu tựa như
mặt hồ yên lặng, vĩnh viễn không có gợn sóng.
Tỉnh quỷ xem xét tình hình Chương Hiểu, đưa tay trên không vẫy
vài cái, y rũ tay xuống, nhìn Chương Hiểu rồi biến mất trong
phòng ngủ. Không lâu sau có người mở cửa đi vào.
“Hiểu Tử. Dậy uống thuốc đi.”
Trương Cường đặt thuốc lên bàn, lại mở bình nước ấm rót cho
Chương Hiểu một cốc nước.
Chương Hiểu thanh âm khàn khàn trêu đùa: “Cậu thế nào lại
nghĩ đến chuyện mua thuốc cho tớ thế?”
Trương Cường gãi gãi đầu, nghi hoặc nhìn Chương Hiểu: “Có
người tới kêu tớ mua thuốc cho cậu mà, người kia chẳng lẽ
không phải cậu nhờ sao?”
Chương Hiểu cũng có chút nghi hoặc, trên mặt lại giả vờ trấn
tĩnh hỏi: “Người kia nhìn như thế nào?”
Trương Cường suy nghĩ một chút, sau đó lắc đầu: “Hắn đi quá
nhanh, tớ cũng không thấy rõ.”
“Ừm.” Trong lòng Chương Hiểu cũng không để ý, có lẽ là bạn

học nào đó hảo tâm không chừng.
“Tiểu Sấu Tử! Cậu đứng lại đó cho tôi! Cả ngày cậu thế này đến
cùng là thế nào? Tôi lại chọc giận cậu cái gì chứ?” Trương
Cường đuổi theo Tiểu Sấu Tử, chặn Tiểu Sấu Tử ở nhà để xe
hoang vắng sau dãy phòng học.
Tiểu Sấu Tử lạnh nhạt nhìn Trương Cường, “Tránh ra. Tôi muốn
đi vệ sinh.”
“Không cho! Mẹ nó hôm nay nếu không đem mọi chuyện nói cho
rõ ràng tôi sẽ không để cậu đi!” Trương Cường đè lại vai Tiểu
Sấu Tử, chặn hắn ở trong góc tường.
“Cậu có thấy phiền hay không? Giữa chúng ta thì có chuyện gì?”
Tiểu Sấu Tử lạnh lùng vung cánh tay chắn hai bên của hắn,
nhưng bất đắc dĩ khí lực không lớn được như Trương Cường,
chỉ có thể hung hăng trừng Trương Cường.
“Vậy cậu cả ngày âm dương quái khí cái gì?”
“Liên quan gì tới cậu.” Tiểu Sấu Tử chán ghét nhìn Trương
Cường.
Trong lòng Trương Cường lửa giận đã dâng cao mấy mét, máu
đều xông lên ót, liền cúi đầu hung hăng cắn lên môi Tiểu Sấu
Tử.
“Móa thả tôi ra!” Tiểu Sấu Tử nhấc chân đá Trương Cường.
Ai ngờ Trương Cường chẳng những không buông tay, ngược lại
đưa tay mân mê miết trên người Tiểu Sấu Tử, đem một thân
quần áo trên Tiểu Sấu Tử bắt đầu lột ra. Tiểu Sấu Tử đấm đá
hắn, lúc này hắn thật sự hơi sợ, hắn vẫn chưa từng thấy qua bộ
dạng Trương Cường hung ác như vậy.
Trương Cường áp Tiểu Sấu Tử lên mặt đất, lấy quần áo của hai
người lót bên dưới, trần trụi đối mặt với đối phương. Tiểu Sấu Tử
mặt đỏ lên, kêu to: “Mẹ nó thả tôi ra!”
“Cậu đừng kêu! Có người đến nhìn thấy thì cậu làm sao bây giờ.”
Trương Cường đặt hai cánh tay Tiểu Sấu Tử lên đỉnh đầu, ánh
mắt mang theo tình dục, không thanh tỉnh lắm. Dưới bụng có vật
cứng đỉnh vào, Tiểu Sấu Tử mười phần rõ ràng đây là vật gì.
Hắn có chút hoảng sợ, giãy dụa dưới thân Trương Cường:

“Trương Cường, cậu thả tôi ra, thả tôi ra!”
Hắn càng giãy dụa Trương Cường càng nhịn không được, tách
hai chân Tiểu Sấu Tử mở rộng ra, ở giữa hai chân hắn xông loạn
lên, thế nhưng tìm hồi lâu cũng không thấy nơi phát tiết. Cho đến
khi đỉnh vào một chỗ, Trương Cường không chút suy nghĩ liền
dùng sức trầm eo một cái, thúc vào.
“A! Đau!” Tiểu Sấu Tử lập tức máu toàn thân như bị rút đi, móng
tay trên lưng Trương Cường cào thành một vệt máu dài.
Vật kia bén nhọn đau đớn ở trong cơ thể, Trương Cường cảm
thấy cửa động dưới thân thật chặt, kẹp lấy hắn mới vào một nửa
liền không vào được nữa. Hắn hít một hơi, lại mãnh liệt dùng sức
đâm một cái, toàn bộ đều vào.
Tiểu Sấu Tử cả khuôn mặt co quắp.
“Khốn kiếp aaaaa!”
Dây dưa kịch liệt thật lâu mới chấm dứt, cả người Tiểu Sấu Tử
như mất đi nửa cái mạng, mềm nhũn dưới thân Trương Cường.
Trương Cường ngẩng đầu lên, nhìn rõ tình huống bây giờ không
khỏi mở to hai mắt, hắn vậy mà lại đối với Tiểu Sấu Tử làm ra
loại chuyện này!
“Thực xin lỗi… Tôi, tôi, tôi không phải cố ý…”
Trương Cường vội vàng đứng dậy, nơi gắn liền dưới thân nương
theo động tác tách ra, sắc mặt Tiểu Sấu Tử lại một mảnh trắng
bệch, “A…”
“Thực xin lỗi, thực xin lỗi, Tiểu Sấu Tử, tôi thật sự, tôi thật không
phải muốn đối với cậu như vậy, tôi là nhất thời tức giận…”
“Tránh ra.” Giọng nói Tiểu Sấu Tử ngoài ý muốn bình tĩnh mà
lạnh lùng.
Trương Cường luống cuống nhanh chóng mặc quần áo, lại muốn
giúp Tiểu Sấu Tử mặc quần áo vào, “Tôi, tôi thật sự không phải
cố ý…”
Tiểu Sấu Tử lẳng lặng nhìn hắn, cuối cùng kìm nén phun ra một
câu: “Cút.”

Chương 14
“Cậu muốn đi đâu? Không định đi học nữa sao?” Chương Hiểu
nhìn Tiểu Sấu Tử đang thu dọn đồ đạc.
Tiểu Sấu Tử không ngẩng lên nhìn cậu, gật đầu: “Tớ không muốn
học, tớ muốn trở về.”
“Trở về làm gì?”
“Không biết. Dù sao chính là không muốn ở lại.”
Tiểu Sấu Tử dọn quần áo vào trong túi, sau đó cuộn chăn màn
lại.
“Tiểu Sấu Tử, tớ nghĩ tớ nhất định phải nói với cậu việc này. Tớ
tuyệt đối không coi thường cậu.”
Tiểu Sấu Tử đang sắp xếp đồ cứng người một cái, sau đó cố làm
bộ nhẹ nhõm cười cười, “Ừ. Tương lai cậu có muốn cũng sẽ
không có đâu nha.”
Chương Hiểu nhìn Tiểu Sấu Tử thường ngày nói nhiều nhất, ồn
ào nhất thoáng cái biến thành như vậy có chút thích ứng không
kịp. “Tiểu Sấu Tử. Cậu có thể nói cho tớ biết nguyên nhân không,
vì sao lại không học nữa?”
“Chính là ở không nổi nữa.”
“Không phải là vì Trương Cường chứ? Ngày đó ở nhà ăn những
lời kia thật ra không phải là hắn nói.”
“Không phải. Là tớ chán ghét rồi.”
“Con mẹ nó chứ chính là chán ghét, dựa vào cái gì tôi không nên
thích cậu như vậy, khốn kiếp…” Tiểu Sấu Tử đi ra khỏi trường
học, đến chỗ rẽ, giống như đứa nhỏ ngồi chồm hỗm trên mặt đất
khóc lên.
Vì sao làm chuyện như vậy với hắn sau đó còn muốn phủ nhận,
vì sao lại để cho hắn một mình chịu đựng loại tra tấn nội tâm này,
vì sao bản thân cứ không bình thường như vậy… Tựa hồ rất
nhiều rất nhiều lí do đều có thể dễ dàng đưa ra, toàn bộ đều chỉ
một mình hắn chịu đựng. Lúc mới đầu ý thức được loại tình cảm
này liền cảm thấy khủng hoảng, bất an. Hết thảy tất cả đều chỉ là

chuyện riêng của một mình hắn.
“Tiểu Sấu Tử rời đi.”
“Tớ biết.”
“Các cậu làm sao vậy?”
Trương Cường không trả lời tiếp. Chương Hiểu trở mình đưa
lưng về phía Trương Cường, trong phòng rất nhanh yên tĩnh trở
lại.
Không biết bạn học nào bò dậy, nói với sang bên: “Trương
Cường, Hiểu Tử, đánh bài không?”
Chương Hiểu cầm đèn pin soi về phía mặt hắn một cái, là Lưu
Đại Hải. “Đã trễ thế này lại còn không có đèn, đánh bài cái gì hả.”
Lưu Hải “Hắc hắc” hai tiếng nở nụ cười. Lại rụt đầu trở về, chỉ
chốc lát lại thò đầu ra: “Tớ thấy chán quá, hay mấy người chúng
ta ra ngoài chơi đi?”
Lúc này Trương Cường nằm không ngủ được, ngồi dậy hỏi: “Đi
đâu?”
“Đương nhiên là đi ra ngoài, ra chỗ sông đi. Chúng ta tìm nơi nào
sưởi ấm, kể chuyện ma quỷ, thế nào?” Lưu Hải loẹt quẹt bò
xuống, nhảy đến bên giường Chương Hiểu.
Chương Hiểu không đồng ý. “Không đi. Lạnh thế này, muốn kể
chuyện ma thì kể luôn ở đây đi.”
Lúc này Trương Cường nhớ đến chuyện phát sinh với Tiểu Sấu
Tử ngày đó, trong lòng buồn bã một hồi. Hắn không muốn tiếp
tục ở trong phòng ngủ, liền kéo Lưu Hải: “Chúng ta đi.” Nói xong
cầm bao thuốc ở đầu giường cùng Lưu Hải đi ra ngoài.
Chương Hiểu nằm ở trên giường, cậu không hề lo lắng, ít nhất
hiện tại nó sẽ không hại thêm Trương Cường bọn họ. Chương
Hiểu vẫn nghĩ mãi không ra vì sao nó lại muốn uy hiếp Trương
Cường và Tiểu Sấu Tử, đối với Chu Chính thì có thể hiểu nguyên
nhân, là vì Chu Chính đã đánh cậu. Thế nhưng Trương Cường
với Tiểu Sấu Tử là sao đây?
Còn giấc mộng kia.
Vì sao vẫn luôn mơ thấy?
Một làn khói đen bay vào phòng, Chương Hiểu bị mệt mỏi đánh

tới, nhắm mắt lại liền ngủ.
Một đêm không mộng, ngày hôm sau lại xảy ra chuyện khiến đầu
Chương Hiểu đau sắp nổ tung. Thư Tĩnh chuyển tới trường này!
“Anh Hiểu Tử! Anh Hiểu Tử! Anh giúp em chuyển đồ lên phòng
đi. Dì ba kêu anh ở trường học phải chiếu cố em thật tốt đó.” Thư
Tĩnh quăng đồ về phía Chương Hiểu, vui sướng nhìn đông nhìn
tây quanh trường.
Chương Hiểu xoa xoa huyệt thái dương, cậu cảm thấy không có
chuyện nào kinh khủng hơn chuyện tiểu ác ma này chuyển vào
chung trường với mình.
“Thư Tĩnh, em thế nào lại chạy đến đây?”
Thư Tĩnh quay đầu nhìn cậu, kiêu căng hất đầu: “Không nói cho
anh biết!” Thế nhưng nụ cười trên mặt lại không giấu đi được.
Trên người Chương Hiểu một trận ác hàn, cam chịu số phận ôm
lấy chăn màn mang lên phòng ngủ của Thư Tĩnh.
Trải xong chăn màn cho Thư Tĩnh, sắp xếp lại đồ đạc cho tốt,
Chương Hiểu thở phào một cái: “Xong hết rồi! Có chuyện gì thì
tới tìm anh, giờ anh phải lên lớp.”
Thư Tĩnh vội vàng lôi kéo Chương Hiểu: “Anh gấp cái gì mà gấp,
em cũng đâu phải chung lớp với anh. Em đi cùng anh.” Nói xong
lấy mấy quyển sách giáo khoa bỏ vào trong túi, tùy tiện lôi kéo
Chương Hiểu đi xuống dưới.
Chương Hiểu lúng túng gỡ tay cô: “Thư Tĩnh, em là con gái
đừng như vậy, phải sửa lại tính nết đi.”
“Stop! Sửa cái gì mà sửa! Tại sao phải sửa!” Thư Tĩnh không
kiên nhẫn trừng Chương Hiểu: “Anh giống y như ông già. Lúc
nào cũng lắm điều!”
“Anh Hiểu Tử, chúng ta đi ăn cơm đi!” Thư Tĩnh đem sách ném
lên trên bàn, kéo Chương Hiểu đi ra ngoài.
Chương Hiểu quay đầu lại hô to gọi Trương Cường: “Trương
Cường, chúng ta đi ăn đi.”
Trương Cường trầm lặng không lên tiếng, “Các cậu đi trước đi,
tớ bây giờ chưa đói, ăn không trôi.”
Thấy Chương Hiểu cùng em gái rời đi rồi, Trương Cường nhìn

qua chỗ của Tiểu Sấu Tử.
Giống như đã quyết định điều gì, hắn đột nhiên chạy ra ngoài. Từ
tường rào sau trường nhảy ra khỏi trường học, chạy qua nhà bạn
mượn xe rồi vội vã chạy về thôn.
Đi vào nhà Tiểu Sấu Tử, bà nội Tiểu Sấu Tử đang nấu cơm, nhìn
thấy Trương Cường đến liền hỏi: “Trương Cường à, Tiểu Sấu
Tử nhà ta ở trường có phải bị ai khi dễ hay không? Như thế nào
nói không học là không học?”
Mặt Trương Cường đỏ lên, cười cười xấu hổ: “Bà nội, không có
việc gì đâu. Tiểu Sấu Tử là cáu kỉnh với cháu, cháu đi khuyên
cậu ấy một chút.”
“Mấy đứa nhỏ cũng thiệt là, có chuyện gì hảo hảo nói không
được hả.” Bà nội Tiểu Sấu Tử thở dài.
Trương Cường hỏi: “Bà nội, Tiểu Sấu Tử đang ở đâu?”
“Đứa nhỏ này hôm trước về nói trong người không thoải mái, bây
giờ vẫn còn đang ngủ. Cháu vào nói chuyện với nó đi, bà đi nấu
cơm. Buổi trưa cháu cũng ở lại đây ăn luôn đi.”
Trương Cường gật gật đầu, bước đến trước cửa phòng Tiểu
Sấu Tử, chuẩn bị một hồi lâu, hít một hơi, đẩy cửa bước vào.
Trong phòng, Tiểu Sấu Tử đang nằm trong chăn ngủ say.
Trương Cường bước chân nhẹ nhàng đi qua, ngồi vào cạnh
giường nhìn Tiểu Sấu Tử. Trên mặt Tiểu Sấu Tử có chút tái nhợt,
lúc ngủ cũng không an ổn. Trong lòng Trương Cường mềm
nhũn, không hiểu sao có chút đau lòng.
Nghĩ ngợi một lát, cuối cùng vẫn lay Tiểu Sấu Tử dậy, dù sao có
mấy lời nhất định phải nói cho rõ ràng. Tiểu Sấu Tử nhíu mày mở
mắt ra, một giây kia vừa nhìn thấy Trương Cường, trong mắt lập
tức oán hận trừng hắn, sau đó thân thể nhỏ gầy trở mình một cái,
quay lưng về phía Trương Cường không lên tiếng.
Trương Cường ngượng ngùng sờ sờ mũi, “Tiểu Sấu Tử…”
Tiểu Sấu Tử không nói lời nào. “Tôi biết tôi sai rồi, là tôi không
đúng. Tôi không nên như vậy với cậu … Cậu, cậu rốt cuộc muốn
như thế nào mới có thể tha thứ cho tôi?” Trương Cường sáp đến
bên người Tiểu Sấu Tử, vẻ mặt lấy lòng nhìn hắn.

Tiểu Sấu Tử như trước không để ý đến Trường Cường, nhắm
mắt lại.
“Tôi thật sự sai rồi… Cậu tha thứ cho tôi được không? Cậu muốn
đánh tôi mắng tôi cũng được, Tiểu Sấu Tử…”
“Ồn ào quá!”
Tiểu Sấu Tử ngồi dậy, hung hăng nhìn chằm chằm Trương
Cường, “Cậu cút cho tôi! Tôi nhìn thấy cậu liền khó chịu!”
“Cậu đừng nóng giận…”
“Cút đi! Cút ngay! Cút ra ngoài cho lão tử!”
Tiểu Sấu Tử giống như phát điên với Trương Cường tay đấm
chân đá. Trương Cường cũng không giận, để im cho Tiểu Sấu
Tử đánh.
Đợi đến lúc Tiểu Sấu Tử mệt mỏi thở hồng hộc, Trương Cường
nhìn hắn: “Có thấy khá hơn chút nào không? Tha thứ cho tôi
được không…”
Tiểu Sấu Tử thở phì phò, sau đó hai vai vô lực rũ xuống, lại ngã
xuống giường, nói: “Cậu đi đi. Tôi bỏ qua cho cậu rồi.”
Vừa nghe thấy Tiểu Sấu Tử nói tha thứ, Trương Cường lập tức
mặt mày hớn hở. Thế nhưng trông thấy bộ dáng không thích hợp
kia của Tiểu Sấu Tử, hắn biết Tiểu Sấu Tử nhất định không thật
sự bỏ qua cho mình.
“Tôi, cái kia, bà nội cậu kêu tôi ở lại đây ăn cơm…”

Chương 15
Chủ nhật Chương Hiểu mang Thư Tĩnh cùng trở về nhà.
Ông bà nội vừa thấy hai người về liền chuẩn bị một bàn đồ ăn
ngon.
Lúc ăn cơm Thư Tĩnh bị chị gái si ngốc nhìn chằm chằm đến da
đầu run lên, bà nội phát hiện, đánh một cái lên tay chị: “Dạy cháu
bao nhiêu lần rồi! Không được nhìn chằm chằm người khác như
vậy! Ăn cơm đi!”
Thư Tĩnh vội vàng xua tay: “Không sao không sao ạ. Bà nội đừng
đánh chị ấy, Điền Điền nhất định là vì chưa thấy cháu bao giờ

nên mới nhìn cháu đấy mà.”
Chương Hiểu không nói gì, cậu là thương chị gái. Cậu gắp một
đũa thức ăn đặt vào trong bát chị: “Điền Điền, ăn cơm đi.”
Chị gái si ngốc nhìn đồ ăn trong bát, sau đó cầm chặt thìa múc
cơm vào trong miệng ăn.
“Tĩnh nhi, ở trường học cháu thấy thế nào? Chắc cũng thích ứng
được rồi chứ?” Ông nội hỏi Thư Tĩnh, Thư Tĩnh ngọt ngào cười
với ông: “Vâng. Anh Hiểu Tử chiếu cố cháu rất tốt.”
“Vậy là tốt rồi, hai cháu phải hòa thuận sống cùng nhau.”
“Cháu biết mà.” Thư Tĩnh gắp cho ông nội một cái đùi gà, “Ông
nội dùng bữa đi ạ!”
Ông nội bị trêu chọc cười lớn, khen Thư Tĩnh đúng là cháu gái
ngoan, trong mắt đều là vui vẻ không thôi. Bà nội nhìn Thư Tĩnh
cũng mãn ý nở nụ cười.
“Anh Hiểu Tử, quanh đây có chỗ nào thú vị không? Đưa em đi
xem chút đi.”
Thư Tĩnh lắc lắc cánh tay Chương Hiểu, Chương Hiểu đau đầu
nhìn cô: “Nơi này thì có cái gì thú vị, em xem tivi đi.”
Thư Tĩnh bất mãn bĩu môi, song cũng không nói gì, chạy về
phòng xem tivi.
Cửa bị mở ra, Thư Tĩnh tưởng là Chương Hiểu, quay đầu cười:
“Anh… Điền Điền?” Chị gái đang đứng ở cửa nhìn cô, trên mặt
Thư Tĩnh hiện ra thất vọng, nhưng sau đó vẫy vẫy tay: “Điền
Điền sang đây xem tivi sao?”
Chị gái ngồi trên ghế cạnh Thư Tĩnh, cũng học Thư Tĩnh hai tay
chống cằm, không chớp mắt nhìn tivi.
Xem một hồi, Thư Tĩnh liền cảm thấy nhàm chán, bực bội đặt
điều khiển lên mặt bàn, nhảy xuống ghế đi ra ngoài tìm Chương
Hiểu. “Anh Hiểu Tử! Anh Hiểu Tử!” Gọi vài lần không ai trả lời,
Thư Tĩnh lại trở về phòng hỏi chị gái: “Điền Điền, chị biết Hiểu Tử
đi đâu không?”
Điền Điền nghi hoặc nhìn Thư Tĩnh, trong mắt đều là ngây dại,
chị gật gật đầu, chỉ về phía cửa sau âm u: “Chỗ đó… Chỗ đó…”
Thư Tĩnh nghe xong, vui sướng chạy về cửa sau, ra tới cửa, cô

quay đầu lại, thấy chị gái vẫn đứng ở cửa phòng nhìn mình, Thư
Tĩnh không chắc chắn mở miệng hỏi: “Điền Điền, Hiểu Tử thật
sự ở chỗ đó sao?”
Chị gái không nói gì, nhìn Thư Tĩnh một hồi, đi vào trong phòng.
Thư Tĩnh mở cửa ra, quả thật nhìn thấy Chương Hiểu ở phía
sau. Thư Tĩnh nhảy xuống bậc thang: “Anh Hiểu Tử! Anh ở chỗ
đó làm gì? Em gọi anh nhiều lần mà anh không nghe.”
Chương Hiểu phục hồi lại tinh thần, “À, anh không nghe thấy.”
“Anh ở đây làm gì nha?” Thư Tĩnh đi theo cậu ngồi xổm xuống,
nhìn mặt đất dưới chân Chương Hiểu, ngoài trừ cỏ dại cái gì
cũng không có.
Chương Hiểu lắc đầu: “Không có gì, đi vào thôi.”
Thư Tĩnh đứng lên đánh giá xung quanh, “Nơi này không có
người ở sao?”
“Ừ, từ lâu đã không có người ở rồi. Vào trong thôi.” Chương Hiểu
kéo áo nàng đi vào trong, cậu quay đầu lại nhìn miệng giếng kia,
mím chặt môi.
Cậu muốn tìm cây đào xuất hiện trong giấc mộng, tiếc rằng
khoảng đất bên trong căn nhà này không còn chút dấu vết nào.
Không tìm thấy gốc cây bị chặt đứt. Cậu nghĩ có khi cả gốc cây
cũng đã bị đào lên rồi không chừng.
———“Tiểu Sấu Tử, cậu không thoải mái chỗ nào? Đều đã vài ngày
rồi.” Trương Cường lại mặt dày mày dạn vây quanh bên giường
Tiểu Sấu Tử, hài tử này gần đây tinh thần cũng sa sút quá rồi, đã
vài ngày nằm trên giường không chịu xuống, cứ như vậy sớm
muộn cũng sẽ khó chịu đến phát bệnh.
“Cậu nói gì đó đi.”
Tiểu Sấu Tử không để ý đến hắn, kéo chăn một cái, cả người
đều chui vào trong chăn.
Trương Cường cũng đã quen, cười hì hì xán lại gần, dùng sức
kéo chăn trên người Tiểu Sấu Tử xuống, đầu Tiểu Sấu Tử lộ ra,
Tiểu Sấu Tử cau mày trừng, lại tiếp tục sống chết không chịu nói
với hắn một câu.

“Tiểu Sấu Tử… Cậu thế nào vẫn cứ tức giận, không phải nói là
không tức giận nữa sao, cậu đã nói tha thứ cho tôi…”
“…”
“Tiểu Sấu Tử, Tiểu Sấu Tử, Tiểu Sấu Tử…”
“…”
“Cậu thật sự không để ý đến tôi ư?”
“…”
Trương Cường nhìn hắn, sau đó mặt đỏ lên, nhẹ giọng hỏi: “Tiểu
Sấu Tử, cậu có phải, có phải là, ách, chỗ đó đau?”
Tiểu Sấu Tử chôn đầu trong chăn đột nhiên nhúc nhích, sau đó
mãnh liệt ngẩng phắt đầu lên mắng to: “Cậu đồ khốn kiếp không
biết xấu hổ!”
Trên mặt Trương Cường trì trệ: “Chẳng lẽ là thật?”
“Cậu cút ngay!” Tiểu Sấu Tử cầm gối đập lên đầu Tiểu Sấu Tử.
Lần này Trương Cường thật sự đi ra. Trong lòng Tiểu Sấu Tử
đột nhiên cảm thấy một trận ê ẩm chua xót, lại càng chui đầu vào
trong chăn, hốc mắt đỏ lên.
“Cạch” một tiếng, cửa đã khóa lại, Trương Cường thế nhưng lại
trở về giường, không biết xấu hổ kéo chăn Tiểu Sấu Tử, “Cái
đó… Để tôi xem cho cậu chút đi.”
Tiểu Sấu Tử không lên tiếng, Trương Cường cũng không cố
nhiều như vậy nữa, muốn Tiểu Sấu Tử nguyện ý so với một đao
chém hắn còn dễ hơn. Đem chăn xốc lên, Trương Cường hít khí
một cái, nhắm mắt lại, bàn tay hướng về phía quần Tiểu Sấu
Tử…
“Bộp!” Tay bị đập một cái, “Khốn kiếp! Cậu cút ra ngoài cho tôi!
Không biết xấu hổ! Khốn kiếp!” Tiểu Sấu Tử mắng to, đôi mắt đỏ
như thỏ con.
Trương Cường ấn chặt hắn, dụ dỗ nói: “Đừng tức giận, trước
tiên để tôi xem có phải bị thương rồi hay không, cần phải bôi
thuốc đấy.”
“Không cần cậu lo! Cậu cút ra ngoài cho tôi! Tôi không muốn nhìn
thấy cậu!” Tiểu Sấu Tử đẩy hắn ra.
Trương Cường thấy Tiểu Sấu Tử không nghe lời như vậy, cũng

biết mềm không được rồi, liền ôm Tiểu Sấu Tử lên đùi, một tay
cởi quần hắn ra, vừa thấy vết thương đằng sau, Trương Cường
cũng nhịn không được chửi mình đúng là đồ súc sinh!
“Cút đi! Cút ngay!” Tiểu Sấu Tử giãy dụa, một hồi lâu lại nức nở
nghẹn ngào: “Ô, mẹ nó cút ngay cho tôi…”
Cửa huyệt nứt ra sưng đỏ, vết rách bị nhiễm trùng. Trương
Cường nhẹ nhàng hỏi: “Có phải đau lắm không?”
“Khốn kiếp…” Tiểu Sấu Tử không nói gì, chỉ dùng sức khóc, tựa
hồ muốn đem hết thảy ủy khuất từng phải chịu đựng khóc ra.
Trương Cường đau lòng, đứa nhỏ này vẫn luôn được mình
nuông chiều, nào để hắn phải chịu qua loại ủy khuất này bao giờ.
Bế Tiểu Sấu Tử lên ôm vào trong ngực, nhẹ nhàng vỗ lưng hắn:
“Đừng khóc, là tôi sai rồi… Là tôi không tốt, tôi không đúng…”
“Cậu cút…” Tiểu Sấu Tử nằm ở trong ngực hắn khóc như đứa
nhỏ, há mồm cắn một phát lên ngực Trương Cường.
“Tê…” Trương Cường đau hít vào một hơi, đẩy đầu Tiểu Sấu Tử
ra, nhìn một mặt toàn nước mắt nước mũi của hắn, không biết
ma xui quỷ khiến thế nào liền cúi đầu hôn lên…
Bôi thuốc xong cho Tiểu Sấu Tử, Trương Cường nằm ở bên
cạnh ôm lấy hắn: “Cậu vẫn giận tôi sao?”
Tiểu Sấu Tử quay lưng về phía hắn, không nói lời nào.
Trương Cường biết rõ là hắn giận dỗi, trên mặt tươi cười, xán lại
trên mặt Tiểu Sấu Tử “Chụt!” một tiếng, hung hăn hôn một cái.
Hắn biết mình nhất định là điên rồi, bằng không thì tại sao lại đối
với Tiểu Sấu Tử có dục niệm như thế. Lúc trước hắn đã suy nghĩ
thật lâu, hắn hiểu rõ mình đối với Tiểu Sấu Tử không bình
thường. Bất kể tính tình Tiểu Sấu Tử thích đùa giỡn hay vô cùng
yếu ớt thích khóc nháo giận dỗi, hắn đều cảm thấy rất đáng yêu.
Thời điểm tâm tình không tốt hắn đánh Tiểu Sấu Tử một trận, thế
nhưng nhìn đến thần sắc ủy khuất kia bản thân lại mềm lòng,
Tiểu Sấu Tử không thích ăn cơm, hắn sẽ nghĩ biện pháp làm cho
Tiểu Sấu Tử ăn một chút, Tiểu Sấu Tử thích quấn lấy hắn, tuy
rằng ngoài mặt hùng hùng hổ hổ đấy, thế nhưng vẫn luôn cảm
thấy loại cảm giác này rất tốt. Hắn đối với tất cả mọi người đều

giống nhau, duy chỉ có đối với Tiểu Sấu Tử là không đồng dạng
như vậy.
“Tôi không biết cậu vì sao lại giận lâu thế này, nếu cậu không
thích tôi đối với cậu như thế, tôi sẽ xin lỗi, về sau cũng sẽ không
tái phạm sai lầm nữa. Còn có, Tiểu Sấu Tử, tôi thích cậu.”
Cả người Tiểu Sấu Tử cứng một cái, thật lâu không được tự
nhiên xoay người lại, chôn đầu vào trong ngực Trương Cường,
rầu rĩ nói: “Ai mà thèm cậu…”
***
Huhu tui ngứa tay muốn mở cửa nhà quá ;;_;; tui muốn mở tui
muốn mở tui muốn mở (chuyện quan trọng phải nói 3 lần) ;;_;;

Chương 16
“Anh Hiểu Tử, anh ngủ ở phòng nào?”
Chương Hiểu quay đầu lại buồn cười nhìn cô: “Làm sao thế? Lại
muốn tranh phòng với anh sao, đại tiểu thư của tôi.”
Thư Tĩnh “Hừ” một tiếng, bĩu môi khinh thường nói: “Em mới
không thèm, hỏi cho biết thôi.”
Chương Hiểu chỉ căn phòng gần nhất trên lầu: “Kia, ở đó.”
“Em ngủ ở phòng sát vách được không?”
“Chỗ đó chưa quét dọn sạch sẽ, nếu không bây giờ em dọn cho
sạch đi.”
“Hừ, bẩn thế này! Làm sao mà dọn được!” Thư Tĩnh đá chiếc sô
pha, sau đó chạy ra hành lang hô to xuống dưới: “Anh Hiểu Tử!
Anh Hiểu Tử! Anh lên đây giúp em dọn phòng đi! Dơ như vậy làm
sao một mình em làm được, mau lên đây đi!”
Chương Hiểu im lặng nhìn Thư Tĩnh, nha đầu kia vì sao lại đáng
ghét như vậy. “Để anh kêu Điền Điền làm cùng em, bây giờ anh
còn phải học bài.”
Chương Hiểu nằm bò trên bàn, quay quay cây bút trong tay, cậu
ngây người ngẩn ra, không hiểu sao lại cảm thấy bực bội!
Quay đầu sang hướng khác, đối diện với cánh cửa sau tối đen

như mực. Chương Hiểu đặt bút trong tay xuống, đi tới mở cửa,
phía sau chính là khung cảnh hoang vu.
Chương Hiểu đi đến bên miệng giếng, lẳng lặng nhìn bên trong
giếng tĩnh mịch, nhìn một hồi lâu, Chương Hiểu mở miệng: “Ta
biết ngươi đang ở bên trong.”
Không có ai trả lời. Chương Hiểu dứt khoát ngồi ở ven miệng
giếng, hai chân đung đưa trong giếng, “Ta không biết vì sao
ngươi phải hại người, nhưng ta muốn biết vì sao ngươi không
hại ta?”
Nước trong giếng đột nhiên “Ục ục” nổi lên bong bóng, Chương
Hiểu bình tĩnh nhìn, cậu đợi giây tiếp theo con quỷ kia sẽ lấy hình
dạng đáng sợ khó coi xuất hiện. Thế nhưng trên mặt nước rồi lại
một mảnh yên tĩnh, tựa như mặt gương.
Thư Tĩnh đang quét sàn nhà, ngẩng đầu lên liền nhìn thấy chị gái
đứng ở cửa ra vào nhìn mình. Thư Tĩnh tim đập hơi nhanh, cười
cười: “Điền Điền, chị xuống lầu dưới lấy cây lau nhà giúp em đi.”
Chị gái không nói lời nào, giống như không nghe thấy đứng yên
tại chỗ. Ngay lúc Thư Tĩnh đang định nhắc lại, chị đột nhiên nở
nụ cười, nụ cười này lại khiến Thư Tĩnh sởn cả gai ốc. Thư Tĩnh
thầm mắng trong lòng: Kẻ đần đúng thật là khủng bố!
“Điền Điền, nếu không chị đi lấy cho em một thùng nước đi. Em
tự đi lấy cây lau cũng được.”
Thư Tĩnh đưa thùng nước cho chị, Điền Điền không đưa tay ra
nhận. Thư Tĩnh vốn nóng tính, nào đã từng làm loại chuyện này,
thấy xung quanh không có ai tính khí cũng liền lộ ra, ném thùng
nước “Rầm” một tiếng xuống đất, mắng: “Bảo chị đi lấy thùng
nước chị không nghe thấy sao? Tai bị điếc à?!”
Điền Điền vẫn biểu tình đờ đẫn nhìn Thư Tĩnh, Thư Tĩnh sợ hãi,
lửa giận lại càng tăng thêm. Xoay người nhấc thùng nước lên,
đánh mạnh lên người Điền Điền! “Đi múc nước cho tôi!”
Lúc này chị ôm lấy thùng nước, lại liếc nhìn Thư Tĩnh, sau đó rũ
mắt xuống yên lặng đi xuống dưới múc nước.
Chương Hiểu ngồi ở bên giếng nửa ngày cũng không thấy trong
giếng có thêm động tĩnh gì, lại nghe được tiếng bước chân sau

lưng, Chương Hiểu vội vàng quay đầu lại, thấy chị gái đang cầm
thùng nước đến đây. Chương Hiểu hỏi: “Điền Điền, chị tới đây
làm gì?”
Chị ngốc trệ đi tới: “Múc nước… Múc nước…” Chương Hiểu lấy
tay ngăn chị, âm điệu cũng có chút cao lên: “Tới đây múc nước
làm gì, trong nhà có nước máy. Đi về nhà đi, nước ở đây không
sạch!”
“Múc nước… Múc nước… Cái bàn, cái bàn…”
Chị gái lặp đi lặp lại, dùng sức đẩy tay Chương Hiểu ra, khí lực
tựa hồ trong nháy mắt trở nên rất lớn. Không còn Chương Hiểu
ngăn cản, Điền Điền thả thùng nước vào trong giếng.
Chương Hiểu đoán ý chị gái nói, đại khái là muốn dùng nước
giếng để lau bàn. Cậu liền đi theo chị, tự mình giúp chị kéo thùng
nước cồng kềnh lên, sau đó cùng nhau về nhà.
Đi tới cửa chỗ cầu thang, Chương Hiểu ngừng lại. Cậu dùng sức
lắc đầu, lại véo người dụi mắt, trong sân cái gì cũng không có.
Nhưng vừa rồi là chuyện gì xảy ra? Đích xác là cậu nhìn thấy cây
đào kia… Nhưng hiện tại rõ ràng là không có… Chẳng lẽ hoa mắt
sao?
“Quỷ… có quỷ…”
“Chị đừng có kêu nữa! Có thấy phiền hay không hả?!” Thư Tĩnh
vứt khăn lau “Bộp” một tiếng trên mặt bàn, bất mãn nhìn Điền
Điền. Cô bị chị gái ngu ngốc này lẩm bẩm sắp tức điên đầu rồi!
Lúc nào cũng nghĩ tới có quỷ có quỷ! Chính chị mới là có vấn đề!
Đúng là càng ngày càng đáng ghét.
Điền Điền đột nhiên ngưng lại, sau đó hoảng sợ nhìn Thư Tĩnh.
Thư Tĩnh cười lạnh một tiếng: “Cái đồ ngu này ngu hết cả nhà
chị! Còn sống cũng là bị giày vò mà thôi!”
Lúc này thân thể Điền Điền đột nhiên run rẩy mãnh liệt, ánh mắt
trợn lên càng lúc càng lớn, càng lúc càng hoảng sợ, chị giơ tay
chỉ ra sau lưng Thư Tĩnh: “Sau…Đằng sau…”
Thư Tĩnh nhìn động tác này của chị, sau lưng không khỏi đổ mồ
hôi lạnh, cũng bị chị hù sợ rồi. Giọng nói nhịn không được cao
giọng run lên: “Chị… chị, chị còn dọa người như vậy tôi sẽ không

chơi với chị nữa!”
Điền Điền vẫn một bộ dáng hoảng sợ cực độ nhìn phía sau Thư
Tĩnh, sắc mặt Thư Tĩnh dần trở nên trắng bệch, không biết chị
gái đến cùng là nói thật hay giả, sợ hãi bất an mơ hồ trong lòng
cũng dần dần lan khắp…
“Ha ha… Cũng tốt! Cũng tốt!” Chị gái bắt đầu thôi bộ dáng sợ hãi,
si ngốc đập vai nhảy dựng lên, cười cực kỳ vui sướng.
Thư Tĩnh thở phào nhẹ nhõm, thân thể cũng dần buông lỏng.
Ngay sau đó liền nhịn không được nhấc chân đạp lên người chị!
“Thư Tĩnh em làm gì đó?!”
Thư Tĩnh lại càng hoảng sợ, “Anh, anh Hiểu Tử…”
Chương Hiểu tái mặt nhìn Thư Tĩnh, “Em vừa làm gì?” Cậu đi
qua kiểm tra cao thấp trên người chị mình xem có bị thương hay
không, cậu chẳng qua cảm thấy nhàm chán nên chạy tới xem hai
người, lại không nghĩ sẽ thấy một màn như vậy!
Thư Tĩnh đỏ mắt, luống cuống giải thích: “Không phải như anh
nghĩ đâu, anh Hiểu Tử.”
“Điền Điền có điểm hơi ngốc, không hiểu chuyện. Anh hi vọng em
không chấp nhặt với chị ấy.” Chương Hiểu kéo chị gái qua, mặt
không biểu tình nhìn Thư Tĩnh. Thư Tĩnh gấp đến sắp khóc.
Chương Hiểu tiếp tục mở miệng: “Nhưng tốt xấu Điền Điền cũng
là chị em, dù có thế nào em cũng không thể đánh chị ấy.”
“Em không có!” Thư Tĩnh yếu ớt phản đối, cô đích xác là đánh
Điền Điền không sai.
Chương Hiểu không nhìn Thư Tĩnh, dắt chị gái về trong phòng
của mình. Sau đó không khỏi đỏ hốc mắt nhìn chị. Cậu vẫn luôn,
vẫn luôn đau lòng chị gái như vậy… Bởi vì chị ngốc, không ai yêu
quý chị, không ai cùng chị chơi, đều là giễu cợt, chế nhạo chị.
Cậu không thể để chị gái duy nhất cũng không thể bảo hộ.
“Điền Điền, Thư Tĩnh đánh chị chỗ nào rồi?” Chương Hiểu nghẹn
ngào hỏi chị mình.
Điền Điền không nói gì, trên mặt đã không còn cười, ánh mắt
giống như dĩ vãng trống rỗng vô hồn. Chị xoay người chạy xuống
lầu dưới.

Chương Hiểu đuổi theo, chị chạy từ chỗ cửa cầu thang thẳng tới
cửa sau bên cạnh giếng, dừng lại bên miệng giếng, vây quanh
giếng dạo qua một vòng, sau đó lại chạy đến căn nhà phía sau,
đứng trong sân nhỏ trước căn nhà bỏ hoang.
“Điền Điền, chị chạy đến đây làm gì?”
Chương Hiểu thở hổn hển hỏi. Chị không trả lời, vùi đầu đào đất,
bản thân lại cao hứng nở nụ cười.
“Hiểu Tử! Hiểu Tử!” Nghe được tiếng Trương Cường gọi,
Chương Hiểu nói với chị mình: “Chơi một lúc xong phải về nhà.
Không được chơi quá lâu nghe chưa.” Cũng không quản chị gái
có nghe hiểu hay không, Chương Hiểu vội vàng chạy đi.
Nhìn thân ảnh Chương Hiểu chạy về nhà, chị dừng lại động tác
trong tay, đầu cứng ngắc lệch sang một bên nhìn sang miệng
giếng kia, sau đó lại đưa tay đào đất. Trong mắt dâng lên một
dòng chất lỏng trong suốt.
Trong giếng toát ra một làn khói đen, không khí dần dần hiện ra
một nam nhân áo đen, là Tỉnh quỷ.
Gương mặt hắn âm trầm, theo hướng hắn đi đến đâu nơi đó liền
tối lại, bầu trời cũng lập tức trở nên âm u mờ mịt. Chính là trong
hố đất chị gái Chương Hiểu vừa đào lên không biết từ lúc nào
xuất hiện một thân cây, là một gốc cây đào, vừa đúng lúc này hoa
đào nở. Tại khung cảnh lúc này lại có vẻ cực kì quỷ dị.
Chị gái Chương Hiểu nhìn Tỉnh quỷ đi tới, sau đó ngây dại ngẩng
đầu nhìn hắn. Nhãn thần Tỉnh quỷ trong nháy mắt trở nên tàn
độc, mang theo ánh mắt khát máu khiến người không thở nổi
nhìn về phía nhà Chương Hiểu.
Chị đột nhiên nức nở khóc lên: “Ô ô…” thống khổ tựa như một
loại chịu đựng tùy thời đều có thể đoạn khí, chị co quắp ở trên
mặt đất. Khí đen bên hồ trùng trùng điệp điệp, âm thanh kêu khóc
hỗn loạn dần dần truyền ra…
“Không được… Không được…”
Chị vặn vẹo bắt lấy chân con quỷ. “Không được…”

Chương 17
Những ký ức phong bụi kia, bức tường được xây lên che dấu bí
mật tận sâu trong lòng, bởi hận ý đang ngày đêm tàn phá phía
dưới, thời gian dần trôi, dần dần trôi đi, sắp mục nát sụp đổ.
“Các cậu… làm hòa rồi hả?” Chương Hiểu cười hì hì nhìn
Trương Cường với Tiểu Sấu Tử.
Mặt Trương Cường đỏ lên, cười ha ha: “Hòa cái gì nha… Bọn tớ
là tới tìm cậu hẹn ngày mai đi chơi.”
Tiểu Sấu Tử xấu hổ nhéo Trương Cường một cái, mặt đỏ tới
mang tai trừng hắn: “Giả bộ cái gì hả! Hiểu Tử đã sớm biết rồi!”
Trương Cường lúng túng sờ sờ mũi, hắn còn sợ Hiểu Tử sẽ thay
đổi thái độ với hắn, vừa nghĩ vậy sắc mặc cũng có chút trắng.
Chương Hiểu thấy hắn như thế nhịn không được cười: “Được
rồi. Chúng ta là anh em tốt! Nếu tớ xem thường các cậu thì đã
sớm không thèm ngó đến các cậu! Việc gì phải đợi đến tận bây
giờ.”
Nghe Chương Hiểu nói vậy, Tiểu Sấu Tử cùng Trương Cường
đều thở phào nhẹ nhõm. Ba người lại tụ một chỗ ầm ĩ với nhau.
“Hiểu Tử, cậu thật sự không đối với bọn tớ…”
“Sẽ không.”
“Cậu làm sao biết được?’
“Cũng đã biết từ sớm rồi. Cậu đừng suy nghĩ nhiều, đối với
chuyện như vậy tớ không có thành kiến.”
Trương Cường gượng gạo cười cười: “Nhưng mà dù thế nào thì
cũng vẫn không được tự nhiên lắm, dù sao vẫn là hai thằng con
trai.”
Chương Hiểu không nói gì, ánh mắt nhìn bọn họ vẫn hệt như xưa
không có gì thay đổi, không trộn lẫn bất kỳ tạp chất nào.
Buổi tối Chương Hiểu trở về phòng ngủ, ngoài dự tính không
thấy có tiếng ồn ào của Thư Tĩnh. Chương Hiểu có chút tò mò,
nhưng nghĩ tới sự tình phát sinh buổi trưa cậu lại không nhịn
được nổi giận.
Thư Tĩnh ngủ trong phòng đã được dọn dẹp sạch sẽ, hai mắt đỏ

hồng chui vào trong chăn. Anh Hiểu Tử tức giận với mình rồi…
Làm sao bây giờ? Phải làm sao đây? Đều do chị! Vừa nghĩ tới
Điền Điền, Thư Tĩnh đã thấy một bụng tựa như lửa đốt, hận
không thể ngay lập tức đi cho chị một cái tát!
“Phanh!” Cửa sổ bị gió thổi va đập mãnh liệt, Thư Tĩnh bực mình
bò qua giường đóng cửa sổ. Khóa cửa sổ xong, Thư Tĩnh nằm
lại trên giường. Bực bội lật tới lật lui, sau đó phun ra một hơi,
mắng: “Thế nào mà đến cái đèn cũng không có!”
“Phanh!” Tiếng đập càng thêm dữ dội, Thư Tĩnh vuốt vuốt tóc,
nhảy xuống giường, chân trần đi đóng cửa sổ bị mở. Đợi đến lúc
lần nữa nằm lại trên giường mới phát giác có điểm không đúng,
cửa phòng tại sao lại mở?
Thư Tĩnh sắp muốn điên rồi! Đi tới bên cửa, vừa định đóng cửa
lại, chỉ thấy trước mắt đột nhiên xuất hiện một bóng đen. Trong
lòng Thư Tĩnh run lên, từ từ bình tĩnh lại, không lẽ là trộm?
Thư Tĩnh lập tức lo lắng, cô đóng cửa lại khẩn trương ngồi lên
giường dùng chăn quấn lấy mình.
“Cộc cộc!” Tiếng gõ cửa vang lên, Thư Tĩnh nuốt nước bọt, nín
thở không nói lời nào. “Cộc cộc!” Tiếng gõ cửa vang lên không
ngừng. Thư Tĩnh lùi sâu vào tường, thanh âm run rẩy hỏi: “Ai
đó?”
Tiếng gõ cửa càng lúc càng kịch liệt giống như không dừng
được, máy móc gõ lên, đánh thẳng vào nội tâm Thư Tĩnh. Thư
Tĩnh thở ra một hơi thật mạnh, lớn tiếng hỏi: “Là ai?!
“Là anh, Hiểu Tử.”
Thân thể Thư Tĩnh nhũn ra trên giường, hữu khí vô lực đáp: “Em
ra đây…” Sợ bóng sợ gió một trận.
Đứng dậy đi ra cửa, mở cửa ra, thế nhưng lại thấy ngoài cửa
không một bóng người. Thư Tĩnh hô một tiếng: “Anh Hiểu Tử!
Anh Hiểu Tử! Anh đâu rồi? “
Không ai đáp lại. Đang lúc Thư Tĩnh sợ tới mức kinh hồn bất
định, một bóng người lướt qua cầu thang, nhờ ánh trăng từ trên
hàng lang rọi xuống, không phải là anh Hiểu Tử sao!
Thư Tĩnh mím môi cười, rón rén đi theo. Sau đó Chương Hiểu đi

vào phía sau căn phòng bên kia, Thư Tĩnh có chút nghi hoặc
nhìn bóng lưng Chương Hiểu, hình như lúc này anh Hiểu Tử cao
lên rất nhiều thì phải. Vỗ vỗ đầu, Thư Tĩnh không nghĩ nhiều
nữa.
Chương Hiểu đi đến bên miệng giếng kia thì dừng lại. Thư Tĩnh
nhón chân chậm rãi đi qua. Sau đó đưa tay lên đập bờ vai kia…
“Anh Hiểu Tử! Haha hù được anh rồi!”
Thư Tĩnh ôm bụng cười to, Chương Hiểu quay lưng về phía Thư
Tĩnh không quay đầu lại. Thư Tĩnh cười một hồi lâu mới phát
giác có điểm kì lạ, “Anh Hiểu Tử, anh đang làm gì thế?”
Chương Hiểu chậm rãi quay đầu…
Thư Tĩnh đã không còn tiếng động. Hai mắt trợn trừng, trong mắt
tràn ngập hoảng sợ. Cổ họng không phát ra được tiếng động,
gân xanh trên cổ bắt đầu nổi lên.
Đây không phải mặt anh Hiểu Tử… Cái kia tuyệt đối không thể
gọi là mặt người! Nó giống như khuôn mặt người chết bị ngâm
trong nước, da dẻ phù thũng rữa nát, từ trên mặt chảy xuống
từng vũng từng vũng máu, phát ra mùi hôi thối khiến người ta
muốn nôn…
Đợi đến lúc Thư Tĩnh hoàn hồn, cô hét lên một tiếng bỏ chạy.
Trong nhà đường đi rất thuận lợi, cái gì cũng không phát ra tiếng
động. Cô liên tục chạy, chạy không ngừng, bước chân không
kiểm soát được chạy lên gác nhỏ cao nhất trên lầu. Thư Tĩnh sợ
hãi nhìn hai chân mình, chân mình vì sao không dừng lại được!
Cô hoảng sợ quay đầu lại nhìn phía sau, Điền Điền chợt mỉm
cười nhìn cô.
“Điền Điền! Điền Điền! Cứu em!” Thư Tĩnh hoảng sợ kêu lên!
Điền Điền đi về phía cô, phát ra tiếng cười âm trầm kinh khủng:
“Haha…”
Thư Tĩnh lắc đầu thật mạnh: “Không phải. Thực xin lỗi… thực tin
lỗi… Điền Điền, không phải em cố ý muốn đối xử với chị như vậy
đâu… Điền Điền…”
Điền Điền chậm rãi tới gần. Hai mắt Thư Tĩnh trợn to, đây không
phải là chị!? Đây là gương mặt chết trương vừa nãy! Cô quay

đầu bỏ chạy, trông thấy rào chắn phía trên có một con đường. Cô
vội vàng leo lên, một bước đạp qua.
Cả thân thể với nỗi sợ hãi cùng cực, rơi xuống. Trên mặt đất
tráng xi măng, thanh thép dựng ngược thẳng tắp xuyên qua
bụng. Thư Tĩnh đến chết cũng không thể nhắm mắt.
Nhìn lại gác nhỏ phía trên, nơi cô đi qua nào có đường?
Hôm sau khí trời còn hơi sớm, Chương Hiểu nghe thấy dưới lầu
truyền đến tiếng ồn ào la khóc, tiếng thét chói tai. Cậu mơ màng
dụi mắt, vội vàng mặc quần áo đi xuống lầu.
Xuống tới nơi lại nhìn thấy một màn khiến cậu sợ ngây người.
Ngày hôm qua Thư Tĩnh vẫn còn tốt, lúc này con mắt lòi ra, tròng
mắt hoảng sợ trợn trừng. Cả thân thể bị thép xuyên thấu, tử
tướng cực kì quỷ dị tanh máu.
Cái chết của Thư Tĩnh oanh động toàn bộ thôn, cha mẹ Thư
Tĩnh cùng dì ba cũng nghe tin chạy đến, lập tức nhà Chương
Hiểu hỗn loạn.
“Ngươi đang làm cái gì! Rốt cuộc ngươi đã làm gì! Ta biết là
ngươi! Ngươi đi ra! Đi ra! Khốn kiếp! Ta biết là ngươi làm! Ngươi
đi ra cho ta! Đi ra! Đi ra đây!” Chương Hiểu cuồng loạn gào lên
trước miệng giếng kia.
Nội tâm cậu tràn ngập tuyệt vọng mang theo oán hận. Cả khuôn
mặt đều đỏ lên. Trong lòng phẫn hận đến sắp thiêu cháy chính
mình, cậu nhịn không nổi nữa, cũng không chịu thêm được hận ý
này nữa! Cậu muốn giết nó! Giết chết con quỷ kia!
“Ta biết rõ ngươi là ai! Ngươi vì sao phải hại người nhà của ta!
Ngươi giết cha ta còn chưa đủ sao? Ngươi giết ta đi! Ngươi
muốn giết cứ giết ta! Giết ta đi!”
“Ta không quên! Ta làm sao có thể quên? Là ngươi giết ta cha, là
ngươi ép cha ta phải chết! Ngươi vì sao lại làm như vậy! Ngươi
giết ta đi! Giết ta đi!”
Chương Hiểu ngồi khụy dưới đất, cổ họng bỏng rát, mỗi lời nói ra
đều khàn vô cùng, giống như một nắm cát, bén nhọn đâm vào
chính cậu.
Cậu hận bản thân yếu đuối vô dụng, hận bản thân sợ chết, hận

bản thân bất lực.
Cậu tận mắt nhìn thấy kẻ đã giết cha mình. Khi nhỏ vì quá sợ hãi
mà không dám lên tiếng. Cậu không dám nói với bất luận kẻ nào!
Cậu sợ chính mình sẽ chết!
Đúng vậy, tất cả là tại mình. Tất cả đều do mình sai! Là mình sợ
hãi bọn chúng, là mình…
“Ngươi giết ta đi… Xin ngươi giết ta…”
Ngón tay Chương Hiểu ghim chặt vào miệng giếng, móng tay bị
ghìm đến bật máu, vặn vẹo, không đau không nhức.

Chương 18
Trong giếng tỏa ra một làn khói đen nhưng không thấy hình
người. Nhưng vẫn có thể mơ hồ nhìn thấy một khuôn mặt, *có
hoa không quả.
( Có hoa không quả: là nhìn mờ ảo từ xa thì thấy đẹp, nhưng đến
gần thì không thấy gì)
Hắn đứng trong giếng nhìn Chương Hiểu, thật lâu không nhúc
nhích.
Hắn không biết mình đã chết ở đây bao lâu, hắn không biết mình
họ gì tên gì, hắn thậm chí không biết bản thân vì sao mà chết. Khi
hắn tỉnh lại thì đã ở trong giếng này. Đây đại khái là một miệng
giếng sạch sẽ. Lúc đầu pháp lực còn yếu, thường xuyên bị mấy
con quỷ già bên hồ phụ cận khi dễ. Thế nhưng là quỷ chung quy
cũng sẽ đến lúc tan thành tro bụi, nhiều con quỷ đã không còn,
nhưng hắn vẫn như trước ở đây. Vẫn luôn ở đây.
Lúc đầu hắn chỉ là hấp thụ nhân khí, dựa vào nhân khí mà sống.
Dần dần bản thân trở nên tàn nhẫn. Hắn bắt đầu hại người.
Những oan hồn bên hồ phụ cận gần như đều do hắn gây ra,
những hài tử kia, những nữ nhân kia. Oan hồn rất nặng âm khí.
Những quỷ hồn oán khí sâu đậm là món chính mỹ vị của hắn,
từng ngày từng ngày trở nên cường đại, thậm chí hắn có thể cái
gì cũng không ăn, cái gì cũng không uống, cũng không có việc gì.
Hắn có chút phiền chán ăn những quỷ hồn tướng mạo xấu xí,

những quỷ hồn kia đều e sợ mình, không dám tiến lại gần mình.
Chỉ cần bọn chúng đối với sự tồn tại của hắn không có bất cứ uy
hiếp gì, hắn cũng sẽ không quản bọn chúng.
Những quỷ hồn kia cũng dần dần giết hại một số người ở xung
quanh, thời gian dần qua không còn thấy mấy ai ở gần nơi này.
Dường như cách đây thật lâu, có một đoạn thời gian thường hay
có vài người kì quái đến, bọn họ có thể tìm được chính xác nơi
hắn đang ở, rắc khắp nơi máu chó đen tanh hôi dơ bẩn, dán lên
một ít phù chú, ý đồ muốn thu phục hắn. Những thứ kia đối với
hắn mà nói, tất cả đều vô dụng. Ngược lại một số linh hồn bên hồ
bị bắt phục, tan thành tro bụi. Cuối cùng những kẻ kia đều chết
hết, hắn mơ hồ nhớ được là do mình làm. Những kẻ đó thật ồn
ào.
Gần bên giếng hắn ở có một căn nhà, bên trong nguyên bản vốn
không có người ở. Về sau có một vị lão nhân, nhưng lão nhân ở
không được bao lâu thì chết, lão nhân sau khi chết bảy ngày linh
hồn liền phá tán. Thỉnh thoảng lão nhân kia nhìn thấy hắn ở bên
cạnh giếng, trầm mặc không nói gì, ngồi hết một buổi chiều. Hắn
biết lão nhân kia có thể nhìn thấy mình, nhưng hắn không muốn
hại lão. Hắn muốn cùng lão nói chuyện, lão nhân hai mắt đục
ngầu nhưng lại thương xót nhìn về phía hắn, sau đó lắc đầu.
Lúc mới đầu hắn muốn giết lão, nhưng cuối cùng vẫn là không ra
tay.
Ba ngày trước khi lão nhân chết, ngôi nhà phía trước có một đứa
bé ra đời, sinh tháng âm, âm khí rất nặng, hắn nghĩ có lẽ hắn nên
ăn một chút gì đó. Năm trước hắn đã hút một nửa hồn phách của
bé gái trong ngôi nhà kia.
Ngày hôm sau hắn nhẹ nhàng đứng trên nóc nhà, nhìn thấu qua
vách tường trông thấy một bé trai mới sinh nho nhỏ. Hắn muốn
tối nay bắt đầu thực hiện. Buổi chiều thái dương rất mạnh, hắn
không sợ thái dương, nhưng hắn ghét nó. Hắn từ cửa sau ngôi
nhà trở lại trong giếng, lão nhân kia ngồi trên ghế trúc nhìn hắn.
Sau đó run rẩy đi tới, đi đến chỗ cây đào kia thì dừng lại. Lão
nhân vẫy vẫy tay với hắn. Hắn có chút ngạc nhiên nhưng vẫn đi

qua.
“Ta không thu ngươi… Nhưng ngươi không được hại nó…” Lão
nhân chỉ về phía ngôi nhà, hai mắt đục ngầu nhìn hắn.
Ánh mắt hắn trở nên âm trầm, nâng tay muốn bóp chết lão nhân
này. Lão nói lời cũng quá càn rỡ rồi, nhiều người như vậy cũng
không làm gì được hắn, chỉ với bản thân lão sống còn chẳng
được bao lâu cũng dám vọng ngôn.
Nhưng khi lão nhân xuất ra một thanh Kim Đao sáng chói đả
thương mắt hắn, hắn tin.
Ngày hôm sau lão nhân chết. Một nửa là vì hắn, một nửa là vì
chính lão. Người đã già, sống cũng chẳng được bao lâu nữa.
Hắn thờ ơ lạnh nhạt đứng ngoài cửa nhìn lão nhân kia, đối với
sinh mệnh con người cảm thấy khinh thường.
Hắn lại ở đáy giếng một mình bốn năm.
Thẳng cho đến một ngày, một chuỗi tiếng cười như chuông bạc
đánh thức hắn, hắn ngửi được mùi hương đó, là mùi của tiểu hài
tử trong ngôi nhà kia. Hắn thức giấc.
Hài tử thấp bé kia cùng những hài tử trước kia chết trong hồ
không khác nhau lắm, nho nhỏ, thấp thấp, bóp một cái cũng có
thể bóp chết.
Tiểu hài tử kia nghiêng nghiêng ngả ngả chạy đến trước mặt hắn,
sau đó “Khanh khách” cười lên, chảy một miệng nước miếng. Hai
tay lại túm lên chân hắn.
Trong nháy mắt hắn có chút cứng ngắc. Đứa nhỏ này vậy mà có
thể thấy mình, còn có thể chạm vào mình.
Trong lúc đang kinh ngạc, hắn thấy tất cả oan hồn đều nổi lên
mặt hồ, bọn chúng là vì về phía đứa bé mà đến.
Hắn giơ đứa bé lên, cho đứa nhỏ đối mặt với những quỷ hồn kia,
hắn đoán đứa nhỏ này có lẽ trời sinh Quỷ nhãn. Không ngờ đứa
nhỏ này giống như cái gì cũng không nhìn thấy, chỉ ôm cánh tay
mình quơ quơ chân cười ngọt ngào.
“Ôm… Ôm một cái…”
Hắn buông đứa nhỏ ra, tùy ý hài tử ở nơi cỏ hoang sinh trưởng
hỗn tạp trong sân vây quanh mình chơi cả buổi trưa, đám quỷ

hồn bên mặt hồ kia đồng thời cũng nhìn sang bên này cả buổi
trưa đó. Bọn chúng từ đầu đến cuối cũng không dám tới gần.
Tới khi trời trở nên tối đen, đứa nhỏ kia một mặt đầy vết dơ chậm
chậm chạy về cửa sau chỗ cầu thang, ý muốn trèo lên, thế nhưng
một hồi lâu cũng không leo lên được, sau đó oa oa khóc lớn.
Tâm hắn khẽ động, vừa nghĩ tới nâng đứa nhỏ kia dậy, cha đứa
nhỏ đã xuất hiện ở cửa, người đàn ông khoan hậu hiền lành,
cưng chiều ôm lấy con mình hôn một cái, sau đó gài cửa lại, cách
trở tầm mắt của hắn.
Thế nhưng ngày hôm sau đứa nhỏ kia lại tiếp tục tới, hài tử hai
mũi chảy nước đứng dưới gốc đào, khuôn mặt nhỏ nhắn ngẩng
lên nhìn quả đào trên cây, đưa hai tay mập mạp với lên muốn bắt
lấy, nhưng với thế nào cũng không tới.
Hắn từ trong giếng đi ra, giơ tay vung lên, đem những quỷ hồn
trên mặt hồ đang nhìn chằm chằm kia ép xuống.
Hài tử nhìn thấy hắn liền quên luôn hứng thú với quả đào, quơ
hai cánh tay nhỏ nhắn chạy về phía hắn, hài tử ôm chân hắn
muốn bò lên, bộ dạng gắng sức nỗ lực lại khiến cho hắn có chút
thất thần. Đợi đến lúc hài tử mất hứng, khóc lên, hắn tự tay ôm
lấy hài tử thả ngồi lên vai. Hài tử cười sung sướng, gác trên vai
của hắn cao hứng gọi.
Về sau số lần hài tử tới nơi này càng ngày càng nhiều. Hài tử là
vì hắn mà đến. Hắn có chút muốn cười, có chút thỏa mãn, tư vị
so với hút mười quỷ hồn cấp cao còn tốt hơn nhiều lắm.
Đứa nhỏ kia lại tới tìm hắn, chạy được nửa đường đột nhiên té
lăn trên đất, trong lòng hắn một trận đau đớn, bước nhanh tới ôm
lấy hài tử, đau lòng hôn lên trán.
“Bảo bảo…” Hài tử nín khóc mỉm cười nhìn hắn, hài tử nói: Cha
mẹ nói thích nhất chính là bảo bảo.
Hắn ôm hài tử thả lên tàng cây, nghe được tiếng hài tử kinh hô,
rồi lại bắt đầu cười vui sướng nhìn mình.
Nhưng cũng không lâu lắm, cha hài tử đi tìm đứa nhỏ ngang qua,
trông thấy hài tử ngồi trên tàng cây lập tức kinh hoảng, luống
cuống ôm con mình xuống vội vàng chạy về nhà. Hài tử ở trong

ngực cha không ngừng giãy dụa vùng vẫy, khóc đến đáng
thương nhìn hắn.
Hắn muốn đưa tay đoạt lại hài tử. Đây là hài tử của hắn.
Nhưng hắn cũng không làm gì, hắn lẳng lặng nhìn hài tử bị cha
ôm đi.
Hắn không muốn đợi hài tử kia đến nữa, hài tử đã hai năm không
tới. Hắn tìm không thấy hài tử trong ngôi nhà kia, hắn biết đứa
nhỏ đã bị người nhà mang đi. Hắn nhìn mọi người trong nhà, ánh
mắt nổi lên một tia âm u.
Nhưng cuối cùng hài tử cũng đã trở về, trưởng thành hơn một
chút nhưng vẫn còn gầy. Ngay sau đó hài tử chạy đến bên mình,
ở bên miệng giếng chờ đợi thật lâu vẫn không thấy hắn, sau đó
thất vọng quay về.
Hắn không phải không muốn xuất hiện. Khi ấy linh lực của hắn bị
hao tổn, hắn đã quá lâu không ăn gì, trước đó một thời gian lại có
một đám người kì quái dùng bùa chú nguyền rủa, nhân lúc hắn
đang hư nhược mà đến. Hắn trở lại bộ dáng sau khi chết, sưng
phù đáng sợ. Hắn sợ dọa đến hài tử của hắn. Hắn ở đáy giếng
lẳng lặng nhìn hài tử của hắn.
Thế nhưng hài tử của hắn không bao lâu sau mang theo một đám
hài tử đến nơi này chơi đùa, nơi chỉ dành riêng cho hai người.
Hài tử của hắn không có hắn vẫn cười, cũng vẫn có thể vui vẻ.
Hắn đột nhiên không khống chế nổi tâm tình, một cơn oán hận
kêu gào vọng lên từ đáy lòng.
Hôm sau hắn đi đến hồ phụ cận đợi ở bên trong, dẫn những đứa
nhỏ chơi đùa cùng hài tử tới đây, kéo bọn chúng xuống dưới.
Hắn tuyệt đối sẽ không để bọn chúng chết trong giếng của mình,
đó là nơi của hắn. Nơi của hắn phải sạch sẽ.
Cũng không lâu lắm sau đó có nhiều người đến đây dựng lên rào
chắn, phía trên gắn rất nhiều thứ gì đó dùng để trấn hồn. Bọn
chúng còn đi tới chỗ cây đào kia , cầm cưa điện chặt đứt gốc
đào.
Hài tử từ trong đám người lén lút chạy qua bên này, lần này hài
tử có thể nhìn thấy hắn, thế nhưng khi sắp chạm tới gần mình,

hài tử đột nhiên bị cha ôm lên mang vào trong nhà.
Hắn đứng ở bên giếng nhìn hài tử của hắn. Đó là hài tử của hắn,
người đàn ông kia vậy mà không cho hài tử của hắn gặp hắn.
Nhưng hắn không thể hại người nhà hài tử, đó là người thân của
hài tử.
Hắn không thể làm hại.
Hắn sợ hài tử của hắn sẽ khóc.
***
Con nít nhìn thấy ma được đó, mọi người tin hông

Chương 19
Hắn lại chờ hài tử của hắn đến.
Thế nhưng chờ thật lâu hài tử vẫn không đến.
Lại là người đàn ông kia ngăn lại, nghiêm khắc quát lớn khiến hài
tử buồn khóc. Hắn nhìn thấy hài tử của hắn khóc đến rối tinh rối
mù, đáng thương vô cùng.
Hắn không nhịn thêm được nữa.
Hài tử lên tám tuổi len lén chạy đến cạnh giếng của hắn, hắn nắm
tay hài tử. Hài tử nói cho hắn biết: “Ta đã lớn rồi. Ngươi phải gọi
ta là Chương Hiểu. Không được gọi ta là tiểu hài tử của ngươi!”
Hắn gật gật đầu, ôm lấy hài từ, hắn muốn mang hài tử đi chơi.
Nhưng địa phương này dường như quá nhỏ, hắn có chút sợ hãi
hài tử đột nhiên không còn lưu luyến nơi này nữa, nơi này đối với
hài tử không còn lực hấp dẫn nữa.
Chạng vạng tối hài tử về đến nhà, hắn ở bên giếng nghe được
âm thanh hài tử kêu khóc. Tim hắn bị bóp nghẹt, hắn đi vào trong
nhà, nhìn hài tử của hắn bị người đàn ông kia dùng gậy dữ tợn
đánh vào lưng, cảnh cáo hài tử của hắn không được quay lại nơi
cửa sau.
Trái tim hắn như bị thiêu đốt.
Hắn dẫn người đàn ông đến bên giếng, thậm chí mặc kệ bẩn hay
không bẩn, trực tiếp đưa tay kéo người đàn ông xuống đáy, chết

chìm nơi đáy giếng.
Nhưng hài tử của hắn vẫn khóc. Hài tử của hắn nằm úp trên thi
thể người đàn ông kia khóc khiến hắn đau đớn, nhưng hắn
không hối hận.
Hài tử của hắn không nhìn tới hắn. Hài tử của hắn không còn đến
bên giếng. Hài tử của hắn đã có bạn chơi, có thế giới của mình.
Hài tử của hắn rốt cuộc không nhìn thấy hắn nữa, dù hắn đứng ở
trước mặt hài tử thương yêu của hắn, hài tử cũng giống như
không thấy, lướt ngang qua.
Đứa nhỏ kia đã không còn là hài tử của hắn nữa. Cậu là Chương
Hiểu. Không còn là đứa nhỏ chỉ chăm chú nhìn hắn, nói thích
hắn, dính ở bên người hắn. Cậu nói cậu gọi là Chương Hiểu, cậu
đã trưởng thành, cho nên không phải là hài tử của hắn.
Hắn muốn hủy diệt tất cả những người xuất hiện ở bên Chương
Hiểu, hắn thậm chí thiếu chút nữa đã xuống tay, nhưng hắn càng
sợ hài tử của hắn sẽ khóc, hài tử của hắn đã không còn nhìn
thấy hắn.
Hài tử không còn nhìn thấy hắn nữa.
Hắn chỉ có thể đè nén hận ý trong lòng, hắn không thể lại làm ra
sự tình khiến hài tử khóc. Nhưng đến cuối cùng vẫn là nhịn
không được, tựa như bị cơn oán hận kia cắn nuốt, hắn đau đớn
không kiềm chế được. Hắn nhịn không được muốn đi hại bạn bè
chơi cùng Chương Hiểu, bạn bè ở cùng Chương Hiểu.
Hài tử của hắn bị dọa sợ rồi, hài tử của hắn đang sợ hắn, hài tử
của hắn rút cuộc đã rời khỏi hắn.
Hắn không có tâm tư đi hại bạn bè của cậu. Hắn cắn nuốt rất
nhiều linh hồn làm chính mình cường đại hơn, đủ khả năng rời
khỏi thôn này, đi tìm Chương Hiểu của hắn.
Từ đó về sau, cho đến bây giờ.
Nhưng bây giờ thì sao? Hắn vô lực nhìn hài tử của hắn, Chương
Hiểu của hắn. Hắn cái gì cũng không thể làm, trái tim hắn đau,
nhưng hận còn nhiều hơn. Vì sao bây giờ lại nói ra? Vì sao phải
giả vờ không nhớ rõ, vì sao phải giả vờ không nhìn thấy ta? Em
có thể vĩnh viễn giả vờ cái gì cũng không biết…

Em rõ ràng yêu ta như vậy… Hắn không dừng lại được. Hắn đưa
tay sờ đầu Chương Hiểu, hắn dùng hình dáng sương mù đi tới
gần cậu, hắn vì mất đi linh khí mà biến thành bộ dạng xấu xí, có
thể sẽ dọa cậu sợ. Hắn biết rõ Chương Hiểu không nhìn thấy
hắn, nhưng hắn có thể nhìn thấy Chương Hiểu, có thể chạm đến
Chương Hiểu.
“Ta chỉ có thể như vậy, em chỉ có thể là của ta, ta phải có được
em, ta chỉ có thể làm như vậy. Đừng vọng tưởng rời khỏi ta.”
Hắn hôn lên trán Chương Hiểu, Chương Hiểu không nhìn thấy
hắn, cũng không cảm giác được hắn. Cậu cố nén tiếng khóc
nhưng không kìm được.
“Nếu như em lại lần nữa muốn rời đi, ta sẽ giết em. Chương
Hiểu…”
“Ta nhất định sẽ giết em.”
Hắn nhìn hài tử đã trưởng thành, khóe miệng vén lên tạo thành
độ cong nhàn nhạt. Hắn thật sự không thể dừng lại nữa rồi, hắn
phải có hài tử của hắn, đây là hài tử của hắn, người nào cũng
không xứng đáng có được.
Nếu như ai tới ngăn cản, hắn nhất định sẽ giết chết tất cả. Cho
dù là Chương Hiểu.
Hắn lấy thân thể hư không vây quanh Chương Hiểu. Kế tiếp là ai
đây? Hai người bạn cùng chơi của em sao? Hắn nhắm mắt lại
thỏa mãn cảm thụ thân thể hài tử trong ngực.
“Ngươi không giết ta…” Chương Hiểu đứng lên nhìn đáy giếng,
sau đó lạnh lùng cười: “Nếu như ta không chết, ta tất nhiên sẽ
nghĩ mọi biện pháp khiến ngươi chết, khiến ngươi làm quỷ cũng
không thể làm.”
Bóng lưng cậu lảo đảo đi xa. Sau lưng một mảnh tĩnh mịch.
Trong nhà vẫn hỗn loạn một đoàn, cái chết của Thư Tĩnh khiến
cho cha mẹ cô và dì ba chịu đả kích không nhỏ. Về việc truy cứu
nguyên nhân, thế nào cũng vẫn có chút ý vị oán trách ông bà nội
Chương Hiểu. Cho dù không nói ra, thế nhưng Thư Tĩnh dù sao
cũng là chết trong nhà họ. Bọn họ không có khả năng không bị
dèm pha.

Chương Hiểu cảm thấy mình đang bị lửa giận cắn nuốt, ác quỷ
kia, hắn không biết còn muốn giết thêm bao nhiêu người mới
dừng tay. Nếu như hắn không giết cậu, cậu cũng sẽ không để
cho hắn dễ chịu. Cậu nhớ đến một người có lẽ có thể
giúp cậu đối phó con quỷ.
Những chuyện trước kia, những ký ức chôn sâu thuở nhỏ lập tức
cuồn cuộn chảy đến, Chương Hiểu chỉ cảm thấy một trận buồn
nôn. Cậu ghé vào bên hồ nôn ra.
“Hiểu Tử! Hiểu Tử!”
Chương Hiểu mở hai mắt nặng nề nhìn Trương Cường vàTiểu
Sấu Tử, há hốc miệng, rồi lại không phát ra được âm thanh nào.
Bà nội vội vàng rót nước đưa cho Chương Hiểu. Cổ họng cuối
cùng cũng ôn nhuận một chút.
“Hiểu Tử, đừng quá thương tâm. Cậu xem cậu đã thành cái dạng
gì rồi…” Tiểu Sấu Tử nhìn cậu, lập tức hai mắt đỏ lên. Bộ dáng
Chương Hiểu hiện tại ai nhìn thấy cũng đau lòng.
Bà nội Chương Hiểu quay lưng đi lau khóe mắt. Chương Hiểu
đột nhiên cảm thấy khó chịu. “Các cậu đi ra ngoài trước đi,
tớ muốn nằm một mình.”
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử có chút do dự nhìn cậu, nhưng
cuối cùng dưới ánh mắt cậu đành rời đi. Lưu lại bà nội ở bên
giường Chương Hiểu, Chương Hiểu nhìn bà nội, kêu một tiếng:
“Bà nội…” Lời nói chưa dứt nước mắt đã theo khóe mắt chảy
xuống.
“Hài tử ngoan…Không khóc… Không khóc… Chuyện đã qua rồi.”
Bà nội đưa tay xoa tóc Chương Hiểu, gương mặt phủ đầy nếp
nhăn không ngừng run rẩy, sau đó phát ra âm thanh nức nở
nghẹn ngào.
Chương Hiểu không biết mình đã ngủ bao lâu, sợ hãi bất an
trong nháy mắt này ào ào kéo đến.
“Hiểu Tử… cháu… Ông nội của cháu…”’ Bà nội rút cuộc nói
không được nữa, bụm mặt khóc nức nở.
“Ông nội… Chết rồi…”
“Im ngay!” Gần như ngay lúc bà nội nói ra khỏi miệng, Chương

Hiểu cuồng loạn gào lên! “Không phải! Nội gạt cháu! Nội đang gạt
cháu! Đây không phải là thật… Không phải là thật… Nội đừng
đùa cháu nữa… Không nên như vậy!”
“Hiểu Tử! Hiểu Tử!” Bà nội kinh hoảng đè lại Chương Hiểu liên
tục vặn vẹo trên giường, bà nội sau khi liên tiếp trải qua nhiều
chuyện như vậy, cả người đều giống như bị rút hết sức lực, bà
không còn đủ sức đối mặt thêm bất luận chuyện gì xảy ra với
đứa cháu này nữa.
“Ô…” Chương Hiểu nằm trong chăn ngưng vặn vẹo, cậu co rút
vào trong góc tường, phát ra tiếng rên rỉ thật lớn.
Ông nội Chương Hiểu chết, không thể nghi ngờ là chuyện ngoài
ý muốn. Nhưng thật sự đó chỉ là chuyện ngoài ý muốn.
Ông nội Chương Hiểu nửa đêm mơ màng đi tiểu đêm, lúc đi ra
khỏi cửa chân bị vấp vào bậc cửa, thân thể thẳng tắp đập xuống
mặt đất. Đầu đâm vào cọc, chết quỷ dị khác thường.
Thật sự là chuyện ngoài ý muốn. Nhưng cũng không người nào
tin là trùng hợp như vậy.
Con quỷ ở sân viện bên ngoài, hắn đi theo mà đến, rồi lại chưa
kịp làm gì mắt đã thấy toàn bộ quá trình.
“Cháu biết. Cháu biết là hắn… Bà nội… Là hắn đã đến… Là hắn
đã đến…”
Chương Hiểu giống như con rối cứng ngắc nằm ở trên giường,
thanh âm khàn khàn mà quỷ dị. Hai mắt vô sắc vô thần, không
ngừng nói. “Hắn đã đến… Chúng ta phải chạy trốn…”

Chương 20
Bà nội trải chăn cho Chương Hiểu, sau đó run rẩy đi xuống dưới
lầu, cháu của bà giống như đã điên rồi, trong lòng cố nén, cuối
cùng vẫn nhịn không được mà khóc.
Cửa vừa đóng, Chương Hiểu liền mở mắt, cậu ngẩn ngơ nhìn về
phía cửa, hai mắt sưng đỏ.
Cậu đứng dậy, chân trần đi ra sân thượng. Đêm tối không có ánh
trăng, mọi thứ đều nhìn không rõ ràng, cậu loáng thoáng có thể

thấy được miệng giếng mơ hồ kia, đó là nơi cậu đã quá quen
thuộc, là nơi mỗi ngày mỗi đêm cậu đều nghĩ tới, là thứ kinh
khủng khiến người ta chán ghét. Nơi đó từng có nam nhân cậu
vẫn luôn tin tưởng.
Đạp lên trên rào chắn, nhấc chân bước qua, cậu nhìn thấy từ
trong miệng giếng kia mơ hồ thoát ra một dòng khí, nở nụ cười:
“Ta nhảy xuống đây, ngươi xem có được hay không?”
Chân cậu trong nháy mắt cứng lại, không cách nào nhúc nhích.
Cậu có chút bi ai nhìn miệng giếng, mang theo châm biếm:
“Ngươi thật đáng thương.” Dưới chân buông lỏng, cậu lùi về sau,
sau đó xoay người nhìn miệng giếng : “Ngươi thực sự cho rằng
ta sẽ chết sao? Nằm mơ, ta trước khi chết cũng phải giết ngươi.”
Giờ phút này Chương Hiểu bình tĩnh, cậu biết nếu như lí trí của
cậu sụp đổ, thù sẽ không thể báo, cậu biết một người còn có thể
giúp cậu.
Cậu lẳng lặng xuống lầu, trong hành lang đặt thi thể, vải trắng
phủ kín phía trên, đó là ông nội cậu. Đến khi còn cách ông nội
một mét, cậu dừng lại, cậu không dám tới gần, nước mắt không
khống chế được rơi xuống, cả thân thể bắt đầu lạnh buốt, nhưng
tim cậu nóng quá, tim đang bị thiêu đốt, bị lửa hận thiêu đốt, đau
đớn thống khổ.
Sau lưng một hồi tiếng động rất nhỏ vang lên, Chương Hiểu quay
đầu lại, nhìn thấy chị gái phía sau đang nhìn cậu. Chương Hiểu
há hốc miệng, rồi lại không phát ra được âm thanh nào. Cậu đẩy
chị mình ra chạy xuống lầu dưới.
Điền Điền nhìn dưới cầu thang không còn ai, ánh mắt ngây dại,
sau đó chậm rãi lộ ra vẻ mặt đau đớn. “Ô…” Chị ngồi chồm hổm
trên mặt đất, tiếng khóc thê thảm nhất thời giống như loài thú
phát ra.
Trở lại trong phòng, Chương Hiểu khóa cửa lại, tắt đèn, sau đó
bọc chặt thân thể run rẩy vào trong chăn. Trong bóng tối nghe
được âm thanh đèn lồng trên hành lang bị gió thổi ù ù. Có tiếng
động, cửa đột nhiên mở ra, trên mặt đất hiện lên một bóng đen
thon dài chậm rãi đi tới, cuối cùng đi đến bên giường, trong

không khí dần hiện ra nguyên hình, sau đó cúi người xuống vây
lấy Chương Hiểu.
Chương Hiểu ngẩng đầu, trong mắt đều là lửa hận, “Buông ta
ra!”
“Chương Hiểu…” Tỉnh quỷ ôm lấy cậu, hôn lên môi Chương
Hiểu, hắn đang cấp bách cần bổ sung tinh khí. Tỉnh quỷ hiện lên
hình dáng hư thối, Chương Hiểu quay mặt đi, quát: “Cút đi! Ta sẽ
giết ngươi! Ngươi con mẹ nó thật buồn nôn! Đừng đụng vào ta!”
Ánh mắt Tỉnh quỷ trầm xuống, đè Chương Hiểu lên giường dùng
chăn phủ kín hai người, vung tay lên cởi ra từng mảnh quần áo
trên người Chương Hiểu. Thân thể Tỉnh quỷ lạnh như băng, hai
người trần trụi dây dưa một chỗ, Chương Hiểu nhịn không được
rùng mình một cái, Tỉnh quỷ hé miệng nắm cằm Chương Hiểu
mở miệng cậu ra, hít vào một hơi, cơ thể hắn dần dần biến đổi,
bắt đầu nóng lên, thế nhưng Chương Hiểu cả người bắt đầu vô
lực, xụi lơ dưới thân hắn. Gương mặt Tỉnh quỷ dần dần khôi
phục trở lại.
“Ngoan…” Tỉnh quỷ ôn nhu hôn lên mắt Chương Hiểu, vươn lưỡi
nhẹ nhàng liếm, Chương Hiểu quay đầu đi, hai mắt nhìn chằm
chằm góc tường. Tỉnh quỷ ngừng lại một chút, lại cúi đầu liếm lên
cổ cậu, ánh mắt tràn đầy si mê, đầu lưỡi lướt qua rồi ngừng lại
hai điểm trước ngực. Tỉnh quỷ đưa lưỡi liếm mút hai điểm đỏ
hồng, lại nhẹ nhàng gặm cắn. Chương Hiểu cắn chặt răng không
dám phát ra âm thanh, loại sự tình đáng xấu hổ này tuy rằng
không phải lần đầu tiên nhưng cậu vẫn nhịn không được chán
ghét.
Đến khi đầu lưỡi con quỷ chạy đến trên bụng, Chương Hiểu đột
nhiên đẩy cái đầu ướt sũng, “Cút ra!”
Con quỷ quả thật nghe lời, rời khỏi bụng dưới Chương Hiểu, hắn
ngồi dậy nhìn cậu, ánh mắt nóng rực bệnh trạng nhìn cậu. Hắn
cúi đầu hôn lên môi Chương Hiểu, lần này hắn không hút tinh khí,
hắn có biện pháp khác.
Chương Hiểu cảm giác hai chân bị nâng lên, cậu chỉ có một chút
khí lực vặn vẹo, muốn giãy dụa cũng giãy không được. Cậu

nhắm mắt lại, tâm trí tràn ngập hình dáng con quỷ, khi nhỏ thấy,
trưởng thành thấy, còn có bộ dáng hư thối không chịu nổi, tất cả
đều là những thứ Chương Hiểu căm hận.
“Chương Hiểu… nói em yêu ta… hài tử của ta… nói em yêu ta…”
Tỉnh quỷ vuốt ve thân thể hài tử của hắn, thanh âm si mê nỉ non.
Hai chân Chương Hiểu bị tách ra thật rộng, hạ thân bị một thứ
cứng rắn đỡ lấy, Chương Hiểu biết cái này sẽ lại đau đớn, so với
chết đi còn đau đớn hơn.
Tỉnh quỷ trầm eo xuống, thứ to lớn kia từng chút từng chút đẩy
mạnh vào trong thân thể Chương Hiểu, Tỉnh quỷ cơ hồ phát ra
tiếng rên rỉ thỏa mãn, đồng thời nghe được tiếng Chương Hiểu
kêu lên: “A… Ta sẽ giết ngươi! Khốn kiếp!”
Tỉnh quỷ đè lại hai tay Chương Hiểu không cho nhúc nhích, dịu
dàng hôn lên trán cậu, dưới thân bắt đầu chậm rãi luật động.
Chương Hiểu thừa nhận va chạm đau nhức bên trên, phía sau
như bị xé rách nhưng đã dễ chịu hơn trước.
Đợi đến khi có thể chứa nạp vật cực đại của Tỉnh quỷ, Chương
Hiểu thở ra một hơi, hung hăng cắn lên cổ con quỷ, Tỉnh quỷ lại
không cảm thấy đau, phảng phất giống như bình thường Chương
Hiểu hay làm nũng, ôm lấy Chương Hiểu để cho hai người chặt
chẽ dính cùng một chỗ.
Tỉnh quỷ một lần lại một lần va chạm mãnh liệt khiến cho
Chương Hiểu tê liệt, ánh mắt cậu trở nên mơ hồ, đầu óc trống
rỗng.
Không biết đã qua bao lâu, dưới thân đột nhiên bị thứ nóng cháy
đỉnh vào, thứ vẫn còn trong thân thể mềm xuống. Con quỷ duy trì
tư thế thân thể dính liền đem Chương Hiểu trở mình, để Chương
Hiểu nằm trên người hắn. Tỉnh quỷ ôm chặt Chương Hiểu, dùng
mặt cọ cọ lên đầu Chương Hiểu: “Ta biết em hận ta…”
“Thế nhưng ta không thể dừng lại được, em hận ta đi…” Con quỷ
mỉm cười hôn hài tử của hắn, nước mắt Chương Hiểu theo
gương mặt nhỏ xuống ngực hắn.
Thứ to lớn vùi trong thân thể Chương Hiểu lại bắt đầu cứng lên,
Chương Hiểu đã khôi phục một ít khí lực, nhưng cậu không

muốn phản kháng, tất cả đều là vô dụng. Tỉnh quỷ đè lại lưng
Chương Hiểu bắt đầu trừu động, Chương Hiểu nằm ở trên người
Tỉnh quỷ, loại cảm giác quỷ dị này khiến cậu muốn chết.
“A!” Vật kia đụng phải một điểm nào đó trong cơ thể, Chương
Hiểu không nhịn được kêu lên. Tiểu huyệt dưới thân co rút làm
cho Tỉnh quỷ càng thêm thoải mái, hắn lật người đè Chương
Hiểu xuống, mãnh liệt đỉnh vào điểm mẫn cảm trong cơ thể cậu.
“Bảo bối, chỉ có em mới gây ra được thương tổn cho ta.” Tỉnh
quỷ thỏa mãn nhìn Chương Hiểu, trong bóng tối hắn nhìn hài tử
của mình, hài tử của hắn khóc cũng làm cho hắn động tâm như
thế. Tay hắn nhẹ nhàng vuốt ve trên đầu Chương Hiểu, một bên
hôn môi cậu, rồi chỉ vào tim mình: “Chỉ cần em từ nơi này đâm
vào, tự tay em đâm vào…”
Sau đó con quỷ cường đại này có thể sẽ cảm thấy đau đớn, có
thể sẽ chết trong tay người hắn yêu sâu đậm. Đây là bí mật của
mỗi con quỷ. Tự hắn dùng một loại ngữ khí cưng chiều làm cho
người ta hít thở không thông nói với Chương Hiểu.
Đây là tình yêu của hắn dành cho hài tử, tình yêu sâu đậm dành
cho Chương Hiểu.
Thời điểm Chương Hiểu mơ màng mở mắt, trời vẫn còn tối mờ,
cậu nhìn trên giường một mảnh hỗn độn, sau đó đứng dậy thu
xếp, trải lại ga giường, gấp lại chăn, yên tĩnh so với bình thường
lại càng không bình thường.
Điền Điền không biết từ lúc nào xuất hiện ở cửa, đờ đẫn nhìn
Chương Hiểu, “Ông nội… ông nội…”
Đám tang của ông nội ngoài người nhà cũng không có ai, nhạc
tang buồn thổi, bà nội khóc chết đi sống lại, chị vẫn là một bộ
dạng ngây dại kia, khóc không được.
Nhà Chương Hiểu trong thôn coi như nổi lên, không còn người
nào dám tới gần bọn họ, đó không phải là nơi tốt lành, trong nhà
mang theo khí tức hung hiểm.
Trương Cường và Tiểu Sấu Tử vẫn luôn bên cạnh Chương Hiểu,
đều ngầm hiểu mà trầm mặc.
Chương Hiểu chưa nói cho bọn họ biết những sự tình kia, cậu

chỉ nói sau nhà có quỷ, là ác quỷ. Còn những chuyện phát sinh
cùng Tỉnh quỷ đều bỏ qua không đề cập tới.
Cậu muốn giết con quỷ kia.
Chương Hiểu quỳ gối trước mộ ông nội dập đầu, sau đó đốt nến
cho ông nội, Chương Hiểu mở miệng muốn nói gì đó, nhưng cổ
họng lại không thể phát ra âm thanh. Cuối cùng chỉ khóc lên.
“Ông nội…” Cậu nghẹn ngào, quỳ trên mặt đất cúi đầu thật thấp,
tận lực đè nén tiếng khóc.
Chưa đến một tuần sau cái chết của ông nội Chương Hiểu, trong
thôn có một người đến.
Đó là người Chương Hiểu vẫn luôn tìm kiếm gần đây.

Chương 21
“Cháu hi vọng bác có thể giúp cháu.”
“Hài tử, bác thật sự là không làm được, cháu tìm người khác đi.”
Người đàn ông trung niên lắc đầu thở dài, bi ai nhìn Chương
Hiểu. Ông chỉ là đưa thi thể của vợ về quê chôn cất, không ngờ
lại nghe được một trận đại sự xảy ra trong thôn.
Chương Hiểu đứng trước cửa nhà ông không chịu đi, “Bác có thể
cứ như vậy không nghe không quan tâm sao? Đã nhiều mạng
người như vậy rồi! Cứu cháu mười một tuổi năm đó cũng là bác
đúng không? Nếu lúc trước bác có thể cứu tại sao bây giờ lại
không thể chứ?”
Người đàn ông này là Quan Thành Trung, chính là người đã cứu
Chương Hiểu ngày trước. Thậm chí khi Chương Hiểu còn nhỏ
hơn lúc đó, chính ông đã chặt đứt gốc đào ở hậu viện kia. Cây
đào năm đó sắp thành tinh, bởi vì xung quanh âm khí quá nặng,
cây đào hấp thu tinh khí quá nhiều, tuy rằng ông không thể đối
phó con quỷ cường đại dưới đáy giếng kia, thế nhưng có thể
trước lúc cây đào tinh chưa thành hình đem nó nhổ tận gốc,
tránh cho một mối họa lớn.
“Hài tử, bác… Bác thật sự là bất lực…” Quan Thành Trung không
ngừng lắc đầu, vẻ mặt đau lòng.

Chương Hiểu nhìn ông, hung hăng nắm chặt nắm đấm, cậu nhìn
Quan Thành Trung, ánh mắt có chút phiếm hồng: “Cháu cầu xin
bác giúp cháu, cháu thật sự chỉ có thể tìm được bác thôi.”
Quan Thành Trung nhìn Chương Hiểu, ông làm sao có thể không
buồn khổ, ông và vợ tha hương nơi đất khách, ở lại một thôn nhỏ
vắng vẻ xa xôi, vợ ông lại bất hạnh qua đời, cũng là bởi vì quỷ
mà chết. Ông không thể làm thêm việc gì nữa, bắt thêm quỷ là
rước họa vào thân, là vận cực xấu.
Chương Hiểu không nói thêm gì, cậu nhìn Quan Thành Trung,
ánh mắt cương quyết mang theo đau đớn.
Sau đó cậu quay người chạy ra khỏi nhà. Quan Thành Trung
nhìn đứa nhỏ này, hốc mắt không khỏi ướt, không phải là ông
không giúp cậu, ông thật sự là bất lực, có rất nhiều thứ không
phải bản thân có thể chống lại được.
“Hiểu Tử!”
Trương Cường mang theo Tiểu Sấu Tử đi đến nhà Chương
Hiểu, Chương Hiểu đang ở nhà chăm sóc bà nội. Đêm qua bà
nội bị bệnh, hiện giờ đang phải truyền nước. Chương Hiểu nói
nhỏ giải thích cho hai người một chút, dẫn họ đi ra đại sảnh.
“Hiểu Tử… Tớ với Trương Cường tới thăm cậu.”
Chương Hiểu nhìn vẻ mặt trầm trầm của Tiểu Sấu Tử, cười cười:
“Tớ không sao, vẫn tốt lắm. Cậu đừng trưng ra bộ dáng này
chứ.” Trương Cường liếc mắt kéo Tiểu Sấu Tử, tiểu tử này, sao
đến thời điểm này lại trở nên đàn ông như vậy hả?
“Hiểu Tử, chúng ta tới là muốn giúp cậu.” Trương Cường hào
sảng vỗ vỗ vai Chương Hiểu, “Hiểu Tử có chuyện gì, còn có
người anh em này!”
Chương Hiểu an tâm cười cười, sau đó nhìn phía sau ngôi nhà,
mặt không biểu tình nói: “Chúng ta không thể để hắn tiếp tục hại
người.”
“Tớ biết, tớ hiểu mà!” Tiểu Sấu Tử cướp lời nói, nhưng nhớ đến
bà nội Chương Hiểu còn đang ngủ liền giảm thấp thanh âm
xuống, hắn xán đầu đến: “Chúng ta mời vài đại sư lợi hại đến thu
phục nó…”

Trương Cường hồ nghi nhìn Tiểu Sấu Tử, hắc, tiểu tử này bình
thường sợ đến chết đi sống lại, sao thời điểm này dám nói ra
mấy lời như vậy? Chương Hiểu và Trương Cường đồng thời
trầm mặc, Tiểu Sấu Tử lập tức cảm thấy lạnh ngắt, cả người gắt
bao bám chặt Trương Cường, “Ừ… thật ra, thật ra các cậu cứ
bàn cách đi…”
Trương Cường niết Tiểu Sấu Tử một cái, nhẹ giọng trách mắng:
“Không nên nói thì đừng nói , nhìn chủ ý của cậu xem, mời đại
sư? Có phải cậu muốn nhà Hiểu Tử lại ồn ào một trận hay
không? Vẫn ngại chưa đủ loạn hay sao?”
“Cậu thì giỏi rồi!” Tiểu Sấu Tử trừng lại hắn.
“Kỳ thật có người có thể giúp đỡ chúng ta, nhưng ông ấy không
chịu.” Chương Hiểu nói
“Là ai?” “Người nào?” Trương Cường Tiểu Sấu Tử cùng lúc vui
mừng nhìn Chương Hiểu, Chương Hiểu đáp: “Chính là người
năm xưa đã cứu chúng ta, thế nhưng ông ấy không chịu giúp, tớ
đã đi tìm ông ấy rồi.”
Trương Cường lơ đễnh, “Cái này dễ thôi, miễn sao tìm được
người là tốt rồi. Chúng ta đi cầu ông ấy, tớ không tin ông ấy thật
sự không chịu giúp chúng ta.”
“Đúng đấy! Không phải còn có tớ với Trương Cường sao, tin
tưởng bọn tớ, ông ấy nhất định sẽ giúp cậu. Chúng ta cùng đi
cầu ông ấy!” Tiểu Sấu Tử nói xong liền muốn đứng dậy đi tìm,
Trương Cường kéo hắn lại: “Cậu gấp cái gì? Cậu biết người ta
sao? Đừng có gây loạn!”
“Móa ai thèm gây loạn! Tôi đây không phải đang muốn nhanh
chóng tìm được người kia để thu phục con quỷ sao! Nơi nguy
hiểm như vậy cậu còn muốn cho Hiểu Tử ở lại sao, ai biết khi
nào thứ kia lại tới nữa.”
“Được rồi, đừng cãi nhau. Tiểu Sấu Tử nói không sai. Tớ cũng
đang lo lắng chuyện để tỷ tỷ với bà nội ở lại nơi này.”
Trương Cường nói: “Bây giờ chúng ta đi tìm ông ấy?”
Chương Hiểu lắc đầu: “Hiện tại không được, tớ muốn thu xếp ổn
thỏa cho bà nội và chị tớ trước, hai người họ ở nhà khiến tớ lo

lắng.”
“Vậy trước mắt hôm nay cứ để hai người ở lại nhà tớ đi, dù sao
bà nội tớ cũng ở nhà một mình, vừa vặn có bạn.”
Ba người thương lượng một phen, để bà nội cùng chị gái
Chương Hiểu ở lại nhà Trương Cường, Trương Cường cùng
Chương Hiểu thì ở lại nhà Tiểu Sấu Tử, ba người dự định buổi
tối sẽ đi tìm Quan Thành Trung.
Đợi đến tối trăng lên. Hơn bảy giờ, Chương Hiểu, Trương
Cường cùng Tiểu Sấu Tử ba người đi tới nhà Quan Thành
Trung. Trong nhà sáng đèn, Chương Hiểu đi tới gõ cửa, không ai
trả lời.
Qua thật lâu cửa mới mở ra, Quan Thành Trung một thân mồ hôi
lớn mồ hôi nhỏ đi ra, “Vào đi, vừa rồi bác ở hậu viện chẻ củi nên
không nghe thấy tiếng gọi cửa.”
Muộn thế này còn chẻ củi? Chương Hiểu trong bụng hồ nghi, nói:
“Chúng cháu đến là vì chuyện kia, bác Quan, cháu thực sự hi
vọng bác có thể giúp bọn cháu.”
Lần này không đợi bọn hắn nói thêm, Quan Thành Trung không
ngờ lập tức đáp ứng, gật đầu nói : “Hài tử. Bác không biết có thể
chế ngự hắn hay không, có thể giúp được hay không cũng chỉ có
thể trông chờ vào vận khí, bác sẽ cố gắng hết sức.”
Mọi người cùng hẹn tối mai gặp lại trong căn nhà kia.
Đợi đến lúc ba người Chương Hiểu đi xa, Quan Thành Trung lấy
ra từ trong ngực một cây đao bằng gỗ vừa mới tạc xong ở trong
hậu viện. Đây là dựa vào Đoạt hồn kim đao đã bị thất lạc mà
khắc theo, chỉ tiếc linh lực không bằng một phần mười cây kim
đao kia. Nhưng giờ nếu muốn tìm lại thanh kim đao thất lạc nọ,
sợ là so với lên trời còn khó hơn.
Quan Thành Trung thở dài, ông quyết định đánh cược lần này,
cũng không còn gì đáng sợ hơn việc bản thân chỉ còn một mình,
chỉ là ông không nắm chắc phần lớn, sợ không cẩn thận sẽ chọc
giận con quỷ kia, tệ hơn nữa nó sẽ đi giết hại thêm càng nhiều
thôn dân.
Quan Thành Trung nhìn sắc trời, ánh trăng đêm nay đặc biệt

sáng tỏ, không biết là phúc hay họa…
Buổi tối đi ngủ, Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử một phòng,
Chương Hiểu nằm bên phòng sát vách. Ngủ đến nửa đêm
Chương Hiểu bị âm thanh kỳ quái đánh thức, cậu vùi mặt vào
chăn, không khỏi có chút nóng người, cái này Trương Cường
cùng Tiểu Sấu Tử cũng quá lớn mật rồi, ở nhà cũng dám như
vậy…
Chương Hiểu đột nhiên nhớ tới con quỷ kia, đầu óc tựa như
vướng mắc điều gì, trong đầu cứ hiện lên gương mặt con quỷ đó.
Một hồi lâu cậu vùi đầu vào tay, Chương Hiểu phát hiện mình
ngoại trừ oán hận cùng sợ hãi hắn ra, hoàn toàn không có chán
ghét. Thậm chí còn cảm thấy, lúc nhỏ có hắn, cũng tốt. Giả như
không có những sự tình sau này phát sinh mà nói…
“Móa nó điểm nhẹ!” Sát vách truyền đến âm thanh Tiểu Sấu Tử
tức giận mắng, Chương Hiểu dùng gối bịt chặt đầu.
Trên giường, Trương Cường đang đặt Tiểu Sấu Tử dưới
thân hôn hôn lên mặt hắn: “Cậu đừng kêu lớn như vậy, Hiểu Tử
đang ngủ ở phòng bên…”
“Ai kêu lớn! A—-”
“Xem đi, đây không phải là cậu kêu sao?”
“Có gan cậu đừng có động thêm nữa” Tiểu Sấu Tử đẩy hắn ra,
hai chân vòng trên lưng Trương Cường tuột xuống, ý muốn rời
khỏi Trương Cường. Trương Cường làm sao có thể dễ dàng thả
ra, đem tiểu tử đang ngọ nguậy cưỡng ép kéo vào trong ngực,
“Tôi sai rồi… Cậu đừng giận, tôi cam đoan sẽ điểm nhẹ.”
Dưới thân lại một trận trùng kích mãnh liệt, Tiểu Sấu Tử cảm thấy
ruột mình cũng sắp bị đâm hỏng rồi, ngoại trừ khiến cho Trương
Cường thoải mái ra hắn nửa điểm khoái cảm cũng không có,
Tiểu Sấu Tử cào lên lưng Trương Cường: “Tôi không làm! Cậu
thả tôi ra! Đau quá!”
Trương Cường đau lòng không nỡ, rồi lại không khống chế nổi
chính mình. Ngừng lại một chút lật Tiểu Sấu Tử lại, từ phía sau
hắn tiến vào. Trương Cường vuốt ve lưng hắn, ôn nhu nói: “Đợi
một lát sẽ tốt ngay.”

“Mới vừa rồi cậu nói tốt! Đến bây giờ cũng chưa có tốt! Cậu gạt
người! Mau xuống, tôi không làm! Khốn kiếp! Cậu đồ xấu xa!
Dựa vào cái gì chỉ có mình cậu thoải mái a!” Tiểu Sấu Tử nức nở
dưới thân vùng vẫy. Trương Cường cũng không biết làm sao, lúc
nãy khiêu khích mình là hắn, bây giờ khóc nháo kêu không làm
cũng là hắn.
“Nghe lời, đừng làm rộn.” Trương Cường đưa tay ôm vòng eo
nhỏ gầy của Tiểu Sấu Tử, thả chậm tốc độ dụ dỗ. Trong nháy
mắt đỉnh vào nơi nào đó, Tiểu Sấu Tử lại kêu lên, Trương Cường
luống cuống: “Đau lắm sao?” Thanh âm Tiểu Sấu Tử có chút thay
đổi, “Ưm… có chút thoải mái, cậu… cậu tiếp tục…”

Chương 22
Sáng sớm thức dậy, Chương Hiểu trước tiên đến nhà Trương
Cường thăm bà nội và chị gái, sau đó mới quay lại nhà Tiểu Sấu
Tử.
Trương Cường đang đánh răng, Chương Hiểu hỏi: “Tiểu Sấu Tử
đâu? Vẫn chưa dậy sao?”
Trương Cường nhổ bọt kem đánh răng, ậm ờ trả lời: “Cậu ta còn
đang ngủ.”
“Tớ về nhà một chuyến, hai ngươi đừng tới tìm tớ, giữa trưa
tớ sẽ quay lại.”
Chương Hiểu vốc nước lạnh rửa mặt xong liền chạy đi, Trương
Cường nghe Chương Hiểu nói phải về nhà liền vội vàng đuổi
theo: “Hiểu Tử, hay là tớ đi cùng với cậu! Như vậy cũng có bạn.”
Chương Hiểu không quay đầu lại xua xua tay: “Tớ về nhà tìm đồ,
không có việc gì đâu.”
Trương Cường đành thôi, nhưng vẫn có chút không yên tâm.
Đánh răng xong trở lại phòng Tiểu Sấu Tử, lay Tiểu Sấu Tử còn
đang ngủ chưa dậy: “Tiểu Sấu Tử, tỉnh tỉnh.”
Tiểu Sấu Tử hầu như cả đêm không ngủ, lúc này Trương Cường
làm nhiễu giấc ngủ của hắn, đương nhiên không chút nghĩ ngợi
nhắm mắt giơ chân đạp một cước. Trương Cường túm được

chân hắn, vỗ một cái: “Cậu nhanh dậy cho tôi! Hiểu Tử về nhà
rồi, tôi không yên tâm, chúng ta cùng đi xem.”
Tiểu Sấu Tử lúc này mới mơ mơ màng màng mở to mắt, “Còn
sớm thế này Hiểu Tử về nhà làm gì nha?” “Tôi làm sao biết, nói là
về tìm đồ. Chúng ta qua đó xem sao.”
“Sáng sớm thì có thể có chuyện gì được! Cậu đồ Trương mỏ
quạ! Ban ngày mà còn có quỷ sao?!” Tiểu Sấu Tử lại ngã xuống,
đầu chôn trong lớp chăn ấm áp.
Trương Cường nhìn bộ dáng của Tiểu Sấu Tử cũng hết cách, mà
nghĩ lại thì ban ngày ban mặt thứ kia có thể làm gì đâu? Huống
chi chẳng qua là cậu ta về nhà, cũng sẽ không tự tìm đường chết
chạy đến chỗ kia. Nghĩ vậy tâm tình Trương Cường cũng thả
lỏng hơn, cầm khăn mặt trên bàn chuẩn bị ra ngoài rửa mặt, ra
tới cửa lại vòng về, dùng chân đá đá Tiểu Sấu Tử: “Ngủ thêm
một lát rồi dậy. Sao lại ngủ nướng cả ngày thế hả.”
“… Là tên cầm thú nào không cho lão tử ngon giấc đấy.”
—“Sao lại không thấy?” Trong phòng một mảnh lộn xộn, Chương
Hiểu vứt lung tung quần áo trên sàn nhà, gương mặt lo lắng đang
tìm kiếm gì đó..
“Rõ ràng là để trong hòm quần áo, vì sao lại không thấy đâu…”
Chương Hiểu lấy hết đồ trong hòm ra cũng không thấy.
“Ha ha…” Ngoài cửa truyền đến tiếng cười, Chương Hiểu ngẩng
đầu lên nhìn thấy chị gái đang đứng ở cửa nhìn cậu. “Điền Điền
sao chị lại về đây? Không phải đã bảo chị sau này không được
quay lại nơi này sao?” Chương Hiểu đẩy hòm đồ ra đi qua chỗ
chị mình, ngay lúc sắp đến gần, chị cầm vật gì đó trong tay giơ
lên, đến lúc nhìn rõ đó là thứ gì, hai mắt Chương Hiểu trừng lớn.
Cậu vội vàng chạy tới: “Là chị cầm ư? Điền Điền sao chị lại cầm
đồ lung tung như vậy, đưa nó cho em!”
Điền Điền xoay người chạy, Chương Hiểu đuổi theo sau, xuống
tới cầu thang lại không thấy bóng dáng chị đâu nữa. Chương
Hiểu định đi tới cửa chính, cửa “Phanh!” một tiếng lập tức đóng
lại.

Trong phòng nháy mắt trở nên tối mịt, Chương Hiểu đưa tay kéo
then cửa, thế nhưng cửa giống như đã bị khóa, không nhúc
nhích. Lúc này cậu dần trấn tĩnh lại, xoay người tựa lên cánh
cửa, nói: “Ta biết là ngươi, ngươi đi ra!” Trong hàng lang chỉ có
một chiếc bàn và mấy chiếc ghế bày ở chính giữa, ngoài ra
không còn đồ vật nào khác, yên tĩnh đến mức có thể nghe được
tiếng tim mình đập.
Chương Hiểu từ từ đi qua, sờ lên công tắc đèn, “Tách”, cậu ấn
xuống, mọi thứ vẫn tối tăm như trước. Tay cậu đặt trên công tắc
đèn nhanh chóng bị một bàn tay khác phủ lên, dù Chương Hiểu
đã chuẩn bị tâm lý thật kĩ vẫn đột ngột bị dọa sợ.
“Em đã trở về… Là tới tìm ta sao?”
Khí tức lạnh như băng quấn lên trên cổ, Chương Hiểu không
quay đầu lại: “Đúng, đúng là ta tới tìm ngươi.”
Con quỷ nở nụ cười, gương mặt tựa như đóa hoa nở, hiện ra
hình dáng tuấn mỹ. “Ta biết mà…”
“Ta tới để xem ngươi sẽ chết như thế nào.”
Hai tay con quỷ ôm lấy Chương Hiểu vẫn dịu dàng như trước,
ngữ khí càng thêm cưng chiều: “Ta đã chết qua một lần rồi, bằng
không thì làm sao có thể gặp em, gặp Chương Hiểu của ta.” Con
quỷ cắn lên cổ Chương Hiểu, chậm rãi xoay người cậu lại.
Chương Hiểu đụng phải một đôi mắt thâm sâu, trong mơ hồ còn
có thể nhìn ra được, hắn là Tỉnh quỷ năm đó trong giếng, vẫn
mang theo ánh mắt ôn nhu cưng chiều cứ như vậy chăm chú
nhìn cậu, trầm mặc im ắng.
Con quỷ chôn sâu dục vọng nơi đáy mắt, đã giết người thân cận
nhất bên cậu.
Chương Hiểu cảm giác mình sắp hít thở không thông, thân thể
dưới chân bắt đầu chậm rãi nặng trĩu, một mảnh lạnh buốt.
Giống như rơi vào hồ sâu không đáy, chậm rãi thấm ướt cậu, vây
quanh, cuối cùng chìm xuống.
“Không được!” Âm thanh bén nhọn xẹt qua không khí, đập vỡ
cảm giác đau đớn không thể thoát ra trên người Chương Hiểu.
Chị gái đứng trên cầu thang hoảng sợ nhìn hắn. Tỉnh quỷ ngoài ý

muốn dừng lại, âm u nhìn chị, hay có lẽ là nhìn cây đao trong tay
chị…
“Điền Điền đi mau!” Chương Hiểu giãy dụa thoát khỏi vòng ôm
của Tỉnh quỷ, cây đao kia tuyệt đối không thể để hắn phá hỏng!
Chương Hiểu vừa dứt lời, Tỉnh quỷ đã vọt đến trước mặt Điền
Điền, hắn tươi cười ôn hòa nói: “Đến, đưa nó cho ta…” Chị gái
nhìn Tỉnh quỷ chậm rãi tới gần, lắc đầu: “Không được… Không
được…” Vành mắt tràn đầy nước mắt.
Đúng lúc này Chương Hiểu lao tới chắn tại trước mặt Tỉnh quỷ,
khổ sở nói: “Ta xin ngươi! Coi như ta cầu xin ngươi! Đừng tổn
thương chị gái của ta, ta xin ngươi…”
Ánh mắt Tỉnh quỷ lạnh xuống, đưa tay gạt Chương Hiểu ra, tay
hắn chậm rãi hướng về phía chị gái Chương Hiểu, chị vẫn bộ
dáng ngây dại như trước, chẳng qua là khóc đến thê thảm, vì sao
chị sinh ra lại thê thảm như vậy…
“Đưa ta…”
Tỉnh quỷ bóp chặt cổ chị, lực tay càng lúc càng mạnh, thẳng đến
khi chị gái mặt đỏ tím tái không phát ra được thanh âm nào, bị
nâng lên không trung, co quắp…
“Bảo bảo!”
Nếu thực sự có thể quay ngược thời gian, Chương Hiểu vẫn hi
vọng sẽ gặp con quỷ cô độc này.
Con quỷ chăm sóc mình. Ngày đó con quỷ rất ôn nhu, hắn đối xử
với mình thật tốt, hắn rất đẹp, hắn yêu mình.
Khi còn là tiểu hài tử, ấn tượng về Tỉnh quỷ lưu lại trong lòng
Chương Hiểu chính là như vậy. Chương Hiểu lúc nhỏ có thể nhìn
thấy hắn thương tổn người khác lại không sinh ra căm ghét hay
sợ hãi, khi đó khác biệt. Nhưng nếu như không có những chuyện
về sau, Chương Hiểu sẽ không ngần ngại chạy về phía hắn, từ
yêu mến trở thành một loại tình cảm khác.
“Em là người ta thích. Nhìn xem, em nhớ rõ tất cả.” Tỉnh quỷ nhẹ
nhàng hôn lên môi, hôn lên mi mắt Chương Hiểu, giống như trân
bảo mà hôn. Chương Hiểu nằm dưới thân hắn không phát ra
được thanh âm nào, tứ chi như bị tan rã, đau đớn không thôi.

Con quỷ gần như điên cuồng một lần lại một lần chiếm hữu cậu,
hôn xuôi từ đỉnh đầu dọc đến ngón chân, giống như tham lam
muốn đoạt lấy.
“Ngoan, quay trở về, ta sẽ thật tốt với em.” Hắn ôm Chương Hiểu
vào trong ngực, không ngừng hôn hít. Chương Hiểu quay đầu đi.
Chị gái của cậu, chị đang đứng ở cửa tận mắt nhìn thấy một trận
hoan ái vặn vẹo này, từ đầu tới cuối, trong mắt ngoại trừ sợ hãi
còn thêm kinh hoàng.
“Điền Điền… Không nhìn, quay đầu đi..” Thanh âm Chương Hiểu
đã vỡ vụn, cười đau đớn, Tỉnh quỷ quấn trên người cậu, không
ngừng liếm khắp da cậu, tiến vào thân thể của cậu. “Điền Điền…
Nghe lời, đi ra ngoài, đi ra ngoài chơi…”
“Ô…” chị gái phát ra thanh âm nức nở nghẹn ngào, ánh mắt vẫn
nhìn Chương Hiểu, chị co quắp trên mặt đất, hoảng sợ nhìn hai
thân thể dây dưa một chỗ, không ngừng run rẩy.
“Quay trở về, chúng ta ở cùng một chỗ, sẽ luôn ở cùng một chỗ.”
Nước mắt Chương Hiểu, thế nào cũng không rơi được.
“Đã hơn một giờ rồi Hiểu Tử còn chưa trở lại, sẽ không có
chuyện gì chứ?”
“Chúng ta đi tìm Hiểu Tử đi.” Tiểu Sấu Tử đề nghị, Trương
Cường nghe xong gật đầu: “Đi, qua đó xem một chút.” Đứng dậy
liền muốn đi, Tiểu Sấu Tử giữ chặt Trương Cường, sắc mặt có
chút bất an: “Hay là chúng ta mời bác Quan đi cùng, nhỡ đâu đã
xảy ra chuyện…”
“Có thể phát sinh cái gì chứ!? Hiểu Tử cát nhân thiên tướng, tự
nhiên sẽ không có việc gì! Cậu không nên nói lung tung!” Trương
Cường có chút tức giận trừng hắn, khóe miệng Tiểu Sấu Tử giật
giật, đang muốn nổi nóng lại bị Trương Cường nói: “Muốn tức
giận các loại thì đợi sau khi nhìn thấy Hiểu Tử nguyên vẹn rồi hãy
giận!”
Trương Cường hi vọng Chương Hiểu sẽ không gặp phải chuyện
không may, nội tâm vẫn có chút bất an. Hắn cảm thấy có lẽ Tiểu
Sấu Tử nói đúng, đi tìm bác Quan, có một cao nhân bên cạnh,

cho dù xảy ra sự tình gì cũng không đến nỗi nào…
“Đi, chúng ta đến nhà bác Quan!”

Chương 23
Quan Thành Trung, Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử với vội vã
đuổi đến nhà Chương Hiểu, đến nơi phát hiện hết thảy mọi thứ
vẫn như ngày thường, Chương Hiểu đã đón bà nội và chị gái về
nhà.
Bà nội đang nấu cơm, chị gái Chương Hiểu ngốc hề hề ngồi
chồm hổm trên mặt đất chọc ổ kiến, Chương Hiểu đâu?
Trương Cường đi qua phòng bếp hỏi thăm bà nội Chương Hiểu:
“Bà nội, thân thể người đã khỏe hơn chưa?”
Bà nội Chương Hiểu quay đầu lại, cười cười: “Khỏe hơn cái gì
a? Sức khỏe bà từ trước tới giờ vẫn tốt mà. Các cháu đã ăn cơm
chưa, có muốn ở lại đây ăn không?”
Trương Cường lắc đầu: “Không cần đâu ạ, chúng cháu đều đã
ăn rồi.” Trương Cường cảm thấy bà nội Chương Hiểu có điểm là
lạ, hắn lại hỏi: “Bà nội, Hiểu Tử cậu ấy đang ở đâu?”
“Hiểu Tử ở trong phòng ngủ, trên lầu đó.” Bà nội cúi đầu nhìn
lửa.
Trương Cường đi ra ngoài nói với Quan Thành Trung: “Bà nội
Hiểu Tử…”
“Bà nội Hiểu Tử xảy ra chuyện gì?” Tiểu Sấu Tử mở to hai mắt
nhìn, vội vàng hỏi.
“Không biết vì sao tôi cảm giác bà nội Hiểu Tử có chút không
đúng, hôm qua bà còn bệnh thành như vậy, hôm nay tự nhiên lại
không sao cả. Vẫn cười nói bình thường…” Tiểu Sấu Tử nghe
thế hai chân đều run, thanh âm run rẩy hỏi: “Chẳng lẽ… Chẳng lẽ
đó không phải bà nội Chương Hiểu?”
Trương Cường không nói gì, bây giờ việc này ai nói cũng không
thể chuẩn xác. Quan Thành Trung không lên tiếng, trầm mặc tới
bên cửa sổ phòng bếp, dùng ngón tay khẽ xoa mắt một cái, nhìn
vào bên trong.

“Không có việc gì, đều bình thường.”
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử đồng thời thở phào một hơi,
sau đó Trương Cường nói: “Chúng ta lên lầu xem Hiểu Tử.”
Quan Thành Trung gật đầu, theo hai người đi lên lầu trên. Còn
chưa tới cầu thang, đèn trong hàng lang đột nhiên tắt ngúm,
trong nháy mắt cả phòng tối mịt. “A!” Tiểu Sấu Tử hoảng sợ kêu
lên. Trương Cường ôm chặt hắn, tim đập cũng nhanh hơn. Chỉ
có Quan Thành Trung coi như bình tĩnh, ông ra hiệu bọn hắn
đừng kêu, chính mình dẫn trước đi lên lầu trên.
“Ha ha…”
Ba người đồng thời quay phắt lại, chỉ thấy chị gái Chương Hiểu
đang cười ngớ ngẩn nhìn bọn họ, tay liên tục ngắt mở công tắc,
bóng đèn lúc sáng lúc tối, Trương Cường nhẹ nhàng thở ra,
ngược lại Tiểu Sấu Tử bị dọa không nhẹ, Tiểu Sấu Tử đối với chị
gái Chương Hiểu vẫn còn bóng ma ám ảnh.
Tiểu Sấu Tử gắt gao lôi kéo Trương Cường “Cậu, cậu đi sau tôi
đi.”
Cuối cùng vẫn là Trương Cường gan lớn, ôm Tiểu Sấu Tử vào
trước ngực đi lên lầu trên: “Cậu đừng khẩn trương quá.”
Tiểu Sấu Tử không nghe lời, nhìn bộ dáng sợ hãi níu lấy mình
kia, Trương Cường vỗ nhè nhẹ lên lưng hắn: “Phía trước có bác
Quan, bên cạnh có tôi, đừng sợ, không có việc gì.”
Chị gái Chương Hiểu hình như còn muốn đi theo, ánh mắt sợ sệt
muốn theo sau, cuối cùng vẫn đứng ở dưới nhìn ba người bọn
họ đi lên. Chị quay đầu nhìn phía sau, bà nội đang bưng đồ ăn
tới, nước mắt chị rớt xuống, trong cổ họng lại phát ra từng đợt
nức nở nghẹn ngào.
Quan Thành Trung lên đến lầu trên, ông nhíu mày.
“Bác Quan, có phải đã có chuyện gì không?” Trương Cường hỏi.
Quan Thành Trung lắc đầu: “Không có chuyện gì, không có gì bất
thường cả.” Nhưng chính sự yên ổn không bình thường này lại
càng làm cho nội tâm ông thêm mơ hồ bất an, mấy năm trước ở
đây có thể cảm thấy âm khí rất nặng, trong nhà tỏa ra oán khí
màu đen. Thế nhưng hôm nay lại không phát hiện ra bất cứ dị

thường nào.
Hết thảy đều an tĩnh quỷ dị.
“Phòng Hiểu Tử ở đây.” Trương Cường chỉ một bên, Quan
Thành Trung xoay người nhìn theo hướng Trương Cường nói, lại
nhìn một chút nơi ông vừa đi qua, rõ ràng vừa rồi Trương Cường
nói với ông phòng Chương Hiểu ở bên kia cơ mà. Ông âm thầm
nhíu mày, không nói gì.
Ba người tới trước cửa phòng Chương Hiểu, Tiểu Sấu Tử ngừng
thở chuẩn bị đối mặt với sự tình sắp tới, nhưng xuất hiện phía
sau cánh cửa là Chương Hiểu, không có bất kỳ dị thường nào.
Trong phòng đang mở TV, trên giường hỗn loạn, Chương Hiểu
hình như vừa rồi nằm ở trên giường xem tivi.
“Trong phòng không có ghế, mọi người ngồi trên giường đi.”
Chương Hiểu vỗ vỗ giường nói với ba người.
“Hiểu Tử, cậu không sao chứ?” Tiểu Sấu Tử ngồi xuống, vẻ mặt
lo lắng nhìn cậu, Chương Hiểu lắc đầu: “Không có việc gì. Sáng
nay tớ về nhà, cảm giác đã tốt hơn nhiều nên đưa bà nội với chị
gái về luôn, các cậu không cần lo lắng đâu.”
“Sao lại như vậy nha, hay là cứ để bác Quan nhìn qua, vạn nhất
thứ kia xuất hiện thì biết làm sao.” Tiểu Sấu Tử giật giật tay áo
Trương Cường: “Trương Cường, cậu nói có đúng hay không?”
Trương Cường gật đầu: “Đúng đó. Cứ để bác Quan xác thực
một lần, cũng khiến bọn tớ an tâm hơn.”
Chương Hiểu nhìn Quan Thành Trung, trong mắt không nhìn ra
tâm tình gì, cậu hỏi: “Bác Quan, hiện tại bác có cảm thấy điều gì
lạ thường không?”
Quan Thành Trung cau mày, nhìn cậu chầm chậm nói: “Đích xác
là không có chuyện gì, không cần lo lắng nữa.”
“Sao lại không có gì được? Bác Quan, bác qua sau nhà nhìn
xem, vạn nhất bác bỏ sót gì đó.” Tiểu Sấu Tử nói.
Chương Hiểu đi giày xong nói với bọn họ: “Chúng ta cùng ra sau
nhà xem một chuyến, nếu như thực sự không có chuyện gì thì
mọi người đều có thể yên tâm rồi.”
Bốn người đi ra phía sau ngôi nhà, lúc xuống lầu dưới bà nội

Chương Hiểu cùng chị gái đang ăn cơm, bà nội thấy mọi người
xuống liền cười hỏi: “Mọi người đi đâu vậy?”
Chương Hiểu đáp: “Chúng cháu đi ra phía sau chơi một lát.”
Kỳ quái là bà nội Chương Hiểu cũng không có phản ứng, chỉ nhẹ
gật đầu: “Vậy mau đi đi.”
Chị gái Chương Hiểu xoay đầu lại nhìn bọn họ, ánh mắt quét qua
từng người một, sau đó lại cúi đầu bới cơm. Gương mặt Chương
Hiểu hơi tối, trầm mặc mang theo ba người đi ra sau nhà.
Tiểu Sấu Tử co lại một bên nhắm chặt mắt, không muốn nhìn bất
kỳ thứ gì nơi đây, hắn vẫn không quên sự tình phát sinh hồi nhỏ ,
thiếu chút nữa đã lấy mạng hắn rồi. Trương Cường coi như bình
tĩnh, cùng Quan Thành Trung dạo xung quanh một vòng.
Quan Thành Trung dừng lại bên giếng, ông cúi người xem xét
bên trong, nước giếng rất trong, hoàn toàn bình thường. Ông
xoay người nói: “Không sao rồi, chúng ta đi thôi.”
Lúc này Trương Cường vẫn thấy có chút kỳ quái, hỏi một câu:
“Tại sao đột nhiên mọi thứ lại trở nên tốt đẹp như vậy?”
Quan Thành Trung khẽ liếc qua Chương Hiểu, sau đó đáp: “Có
thể là thời gian của con quỷ đã hết, đã tự mình tan thành tro bụi.”
Trương Cường cau mày như đang suy tư những lời này: “Làm
quỷ còn có kỳ hạn ư?”
Song Quan Thành Trung đã nói không sao, Trương Cường cũng
yên tâm hơn, cùng Tiểu Sấu Tử, Quan Thành Trung ba người
lưu lại nhà Chương Hiểu một hồi rồi rời đi.
“Hiểu Tử, ngày mai bọn tớ tới tìm cậu chơi.” Tiểu Sấu Tử vẫy vẫy
tay với Chương Hiểu .
“Ừ.” Chương Hiểu nở nụ cười.
Biểu hiện của Quan Thành Trung cũng có chút dị thường, ông
trầm mặc nhìn thoáng qua Chương Hiểu, sau đó cũng theo bọn
Trương Cường rời đi. Chương Hiểu đứng ở cửa nhà nhìn theo
bóng lưng Quan Thành Trung.
Trở lại trong nhà, bà nội đang khâu áo, Chương Hiểu đi qua, ngồi
xổm xuống bên cạnh, “Bà nội…”
Bà nội nhấp nhấp sợi chỉ, đeo kính nheo mắt xâu chỉ, nhưng thật

lâu cũng không xâu được. Bà đưa kim cho Chương Hiểu: “Hiểu
Tử, xâu kim hộ bà. Bà nội già rồi, mắt nhìn không rõ. Ai…”
Chương Hiểu nhận đồ, chỉ một lát liền xâu xong. Bà nội nở nụ
cười: “Người trẻ tuổi hai mắt thật tốt.” “Bà nội…” Chương Hiểu lại
kêu một câu, hốc mắt đỏ lên.
Bà nội đau lòng, vội vàng hỏi: “Xảy ra chuyện gì? Hiểu Tử? Sao
lại khóc? Lại xảy ra chuyện gì ư?”
Chương Hiểu gối đầu lên đùi bà nội, gào khóc.
Bà nội của cậu cái gì cũng không nhớ rõ, không nhớ rõ ông nội
chết, không nhớ rõ Thư Tĩnh chết, không nhớ rõ bất cứ chuyện
gì. Giống như cho tới bây giờ chưa từng phát giác ra, những
đoạn kí ức thấm đầy máu kia bà nội toàn bộ đều không nhớ rõ,
chỉ có mình cậu là nhớ kỹ.
Buổi tối Chương Hiểu nằm ở trên giường, bên cạnh còn có một
người, chính xác hơn mà nói, không phải là người.
Khuôn mặt hắn tái nhợt, thân thể thon dài. Hắn yên tĩnh dùng
sức trên người Chương Hiểu, bàn tay ôm phía sau đầu, hôn lên
môi cậu. Chương Hiểu không phản ứng, lẳng lặng nhìn hắn.
“A. . .” Hắn nở nụ cười, đem Chương Hiểu ôm vào trong ngực,
trong màn đêm vô tận chiếm giữ cậu.

Chương 24
“Cháu cứ nghĩ rằng bác sẽ không tới.” Chương Hiểu cười cười,
nụ cười có chút miễn cưỡng.
Quan Thành Trung thở dài, “Đưa nó cho bác đi.”
Chương Hiểu móc thanh Kim Đao trong túi áo ra đưa cho Quan
Thành Trung, ông nhận lấy xem qua một chút, sau đó hoảng sợ:
“Không thể nào!”
“Bác Quan, xảy ra chuyện gì sao?” Chương Hiểu hỏi.
Quan Thành Trung đột nhiên đứng lên: “Không thể nào! Không
thể như vậy được!” Ông hoảng sợ nhìn cây đao, phần chuôi đao
vốn dĩ trống không giờ đây xuất hiện hình một miệng giếng lờ
mờ, chính là miệng giếng sau nhà Chương Hiểu kia!

“Vô dụng… Đã vô dụng…” Quan Thành Trung kinh hoảng ngồi
phịch xuống. “Bác Quan! Đến cùng đã xảy ra chuyện gì ?!”
Chương Hiểu vội vàng giữ chặt tay ông.
Quan Thành Trung nhìn cậu, muốn nói rồi lại thôi, trong mắt đều
là không đành lòng.
“Người nói đi, bất kể là cái gì cháu đều tiếp nhận được, rốt cuộc
là xảy ra chuyện gì?”
“Cây đao này… Cây đao này đã không còn linh khí… Có lẽ nó đã
bị thứ trong giếng kia phá hủy, bác, bác không biết con quỷ kia lại
mạnh đến vậy…”
Chương Hiểu cả người vô lực sụp xuống. “Bác Quan, bác nhìn
lầm rồi đúng không? Đúng không, là nhìn lầm rồi… Nhất định là
nhìn lầm rồi…”
Quan Thành Trung không nói gì, đau xót nhìn đứa nhỏ, làm sao
có thể nhìn lầm… Lời cảnh cáo rõ ràng như vậy, sức mạnh của
nó không ngờ đã tới mức này. Nếu như nó làm hại đến càng
nhiều thôn dân hơn nữa… Sắc mặt ông trắng bệch.
Trong giếng ẩn hiện một nam nhân, hắn nhớ đến hài tử trong kí
ức kia, ánh mắt tràn ngập nhu tình. Một hồi lâu hắn cúi đầu nhìn
miệng vết thương trên ngực còn chưa khôi phục tốt, có điều đã
không sao rồi… Vật kia bị hủy, không còn thứ gì có thể uy hiếp
hắn nữa, khóe miệng của hắn vén lên độ cong nhàn nhạt, không
rõ ý vị. Quỷ hồn bên hồ phụ cận nổi lên mặt hồ, ngó bộ mặt xấu xí
tò mò nhìn sang. . .
“Bác Quan! Bác đừng đùa cháu nữa. Bác nói đi!” Chương Hiểu
ôm đầu kêu lên. Quan Thành Trung không cách nào tổn thương
đứa nhỏ này, ông quay đầu đi, nhẹ giọng nói: “Đợi đến tối, đến
buổi tối, chúng ta thử xem…” Ông không còn nắm chắc phần
thắng, nhưng vô luận thế nào vẫn phải thử một lần cuối cùng, chỉ
có một mình con quỷ, nhưng sắp phải hi sinh lại là cả thôn.
Nửa đêm, Quan Thành Trung đến nhà Chương Hiểu. Chương
Hiểu để bà nội và chị gái đi ngủ trước, bản thân cùng Quan
Thành Trung đi vào hậu viện.
“Hiểu Tử! Hiểu Tử!”

Chương Hiểu quay đầu lại, nhìn thấy Trương Cường cùng Tiểu
Sấu Tử đứng ngoài cửa đang hô lớn, cậu dừng lại, đứng ở đó
không lên tiếng. Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử đi tới.
“Hiểu Tử, cậu chẳng suy tính gì cả, chuyện đại sự như thế lại
không gọi chúng ta đến.” Trương Cường vỗ vai Chương Hiểu,
Tiểu Sấu Tử cũng cau mày giả bộ cả giận: “Dám bỏ qua anh em!”
Chương Hiểu đột nhiên bật cười, nước mắt cũng theo đó chảy
ra, “Ha ha…” Tiểu Sấu Tử mím mím môi, ôm lấy Chương Hiểu:
“Hiểu Tử, không có việc gì… Có bọn tớ ở đây, sẽ không có
chuyện gì đâu…”
Trương Cường vòng hai tay ôm bọn họ, ba người ôm thành một
khối. Quan Thành Trung đứng ở bên cạnh nhìn bọn họ, sau đó
thanh thản nở nụ cười, lần này, dẫu có chết cũng đáng.
“Được rồi mấy đứa, qua đây đi.” Quan Thành Trung hô to, ba
người bọn hắn đồng thời bật cười, sau đó đi tới chỗ ông.
“Bác Quan, chúng cháu phải làm những gì?”
“Cháu với Tiểu Sấu Tử qua chỗ rào lưới rải bột phấn này xuống.”
Quan Thành Trung đưa cho bọn hắn một bọc nhỏ, Tiểu Sấu Tử
nhận lấy hỏi: “Bác Quan, cái này để làm gì?”
“Có thể phòng ngừa quỷ hồn bên hồ kia xuất hiện, trấn áp chúng
nó, tránh cho bọn chúng đồng thời xuất hiện, nếu không oán khí
sẽ rất nặng.” Quan Thành Trung đáp.
Sau đó ông từ trên người lấy ra thanh Kim đao, “Hiểu Tử, đưa
tay cho bác.” Chương Hiểu nghe xong vươn tay ra, Quan Thành
Trung rạch một vết lên ngón tay cậu, lấy máu bôi lên lưỡi đao ,
sau đó móc ra một lá phù dán lên, đưa cho Chương Hiểu: “Đến
lúc đó chỉ có thể dựa vào cháu thôi.”
Chương Hiểu nghi hoặc nhìn ông, Quan Thành Trung cúi đầu,
giống như vô tình nói: “Con quỷ kia thích cháu.”
“Chỉ cần cháu tìm được cơ hội đâm vào tim nó, bác sẽ lập tức
trấn nó lại. Nếu như tất cả đều thuận lợi mà nói…”
Mặt Chương Hiểu có chút đỏ lên, sau đó gật gật đầu.
Quan Thành Trung nhìn bố cục nơi này, sau đó rắc bột phấn
chính tay ông phối ra dọc theo ven miệng giếng, dùng Đạo Phù

gần như phủ kín toàn bộ sân nhỏ. Mặt hồ vốn có khí đen nhàn
nhạt, theo động tác của bọn họ cũng dần dần tản đi.
“Trương Cường, cậu rắc xong chưa?” Tiểu Sấu Tử đứng đầu
bên kia rào hỏi Trương Cường, Trương Cường nói: “Sắp xong
rồi! Cậu cẩn thận một chút, rắc xong thì qua đây.”
Tiểu Sấu Tử cuối cùng cũng rắc hết bột phấn, liền xoa xoa lưng
muốn quay lại, đột nhiên dưới chân không cách nào nhúc nhích,
Tiểu Sấu Tử quay đầu gào lên, “Aaaaa!” Dưới mặt đất, những
bàn tay thối rữa buồn nôn gắt gao tóm chặt chân hắn, ý đồ từng
chút một kéo xuống, Tiểu Sấu Tử hấp tấp ôm lấy cây cọc gỗ, hét
lớn: “Trương Cường! Trương Cường! Ô…” Tiểu Sấu Tử nước
mắt thi nhau rớt xuống, hôm nay chẳng lẽ phải chết ở đây sao?
“Đừng khóc.” Từ trên đỉnh đầu truyền đến thanh âm, Trương
Cường rải bột phấn xuống chân Tiểu Sấu Tử, sau đó đưa tay ôm
hắn trở về.”Vài cái tay cũng có thể dọa cậu sợ thành thế này, vậy
là có liên quan đến bột phấn bác Quan cho… Liền gặp tai vạ. . .”
Tuy nói vậy nhưng Trương Cường vẫn thả chậm động tác vỗ về
Tiểu Sấu Tử, đứa nhỏ này cái gì cũng tốt, chỉ riêng một điều là
quá nhát gan.
“Tôi không làm nữa, tôi muốn cùng một chỗ với cậu…” Tiểu Sấu
Tử nước mắt lại rơi, hai chân quấn chặt lên eo Trương Cường,
cánh tay ôm cổ hắn không chịu buông.
Trương Cường vỗ vỗ hắn: “Nếu không tôi đưa cậu về trước?”
“Không!”
“Vậy cậu muốn thế nào?”
“Tôi muốn ở cùng một chỗ với cậu!” Tiểu Sấu Tử không chịu
buông tay. Trương Cường không có biện pháp, chỉ có thể ôm
tiểu tổ tông tiếp tục rắc cho xong. Tiểu Sấu Tử lập tức an tâm,
không náo loạn nữa.
“Bác Quan, tại sao vẫn chưa xuất hiện?” Chương Hiểu cẩn thận
cầm cây đao kia hỏi, Quan Thành Trung lau mồ hôi trên trán, thấy
mình vất vả khổ cực bố trí thật tốt vẫn không thể dẫn dụ được
con quỷ ra, cũng không khỏi có chút sốt ruột. Ông nhìn qua miệng
giếng, lại nhìn sang hồ nước bên kia, đột nhiên dường như nghĩ

đến điều gì đó.
“Hiểu Tử, cháu đi nhặt vài món rác, nhặt nhiều một chút đến đây.”
Quan Thành Trung nói với Chương Hiểu. Chương Hiểu vừa
nghe nói đi nhặt rác thì cảm thấy khó hiểu, nhưng bây giờ cũng
không con thời gian để hỏi, vội vàng chạy vào trong ngõ.
Chương Hiểu dùng đèn pin chiếu sáng, xoay người nhặt mấy
chiếc túi rách rưới xong chuẩn bị quay đầu đi. Nhưng lần này tim
đột nhiên như nhảy tới họng, thật lâu vẫn chưa trở về vị trí.
Một cây đào xuất hiện trước mặt, phía trên treo thi thể bác Quan,
Trương Cường, cùng Tiểu Sấu Tử! Cành cây ở trước mặt lung
lay, nhánh cây phát ra âm thanh “Két..” “Két..”.
Chương Hiểu cứ đứng như vậy không cách nào nhúc nhích,
thẳng đến bị tiếng gọi sốt ruột thức tỉnh: “Hiểu Tử! Hiểu Tử!”
Chương Hiểu mở mắt ra, bác Quan đang đứng trước mặt lo âu
nhìn mình.
Hai tay Chương Hiểu run run, “Rõ ràng là bác…” Cậu giơ ngón
tay chỉ cái cây kia, nhưng trước mắt bây giờ cái gì cũng không
có.”Không sai mà! Bác Quan, cháu rõ ràng nhìn thấy gốc cây ở
đây… Còn có thi thể…”
“Bác đã quên nói cho cháu biết, từ giờ trở đi bất luận chuyện gì
xảy ra trước mắt cũng đừng tin hết thảy, có khả năng đều là ảo
giác.” Quan Thành Trung nhẹ nhàng thở ra, cầm lấy túi rách trong
tay Chương Hiểu, dẫn cậu đến bên cạnh giếng.
“Bác Quan, vậy… Trương Cường với Tiểu Sấu Tử có biết
chuyện này không? Bọn hắn có khi nào gặp phải chuyện như thế
không?”
Quan Thành Trung vừa ném túi rách xuống, nghe Chương Hiểu
hỏi, ông mãnh liệt ngẩng đầu: “Không xong! Bác đã quên nói cho
hai đứa nhỏ kia!”
“Không sao, để cháu đi nói cho bọn hắn biết.”
Ánh mắt Chương Hiểu trong đêm tối chợt lóe, khóe miệng nhẹ
nhàng giơ lên.

Chương 25
“Cũng được, cháu đi trước nói cho hai đứa nhỏ biết, ở đây cứ để
bác lo liệu. Bên kia xong xuôi thì các cháu qua đây.”
Chương Hiểu đi tới bên hồ. Trương Cường đang một tay ôm
Tiểu Sấu Tử, một tay vung bột phấn. Thấy Chương Hiểu tới liền
hỏi: “Sao đã qua đây rồi? Sắp xếp xong hết rồi hả?”
Chương Hiểu đứng ở trước mặt nhìn Tiểu Sấu Tử trong ngực
Trương Cường rồi lại nhìn hắn, mở miệng nói: “Bác Quan kêu tớ
đi nói cho các cậu biết, bất luận dù có thấy cái gì cũng không cần
phải sợ, có thể chỉ là ảo giác thôi.”
Tiểu Sấu Tử nghe xong khóe miệng co quắp: “Chẳng lẽ mấy cái
tay tớ vừa nhìn thấy cũng là ảo giác?”
Chương Hiểu không nói gì. Trương Cường xốc Tiểu Sấu Tử lên
một chút, rắc hết túi bột phấn cuối cùng, nói: “Xong rồi, chúng ta
đi qua phụ bác Quan thôi.”
Trương Cường cõng Tiểu Sấu Tử đi lên phía trước. Chương
Hiểu đứng phía sau hắn, mặt không chút thay đổi nói: “Tôi có cho
các cậu đi sao?”
“Gì cơ?” Trương Cường quay đầu lại nhìn cậu, Tiểu Sấu Tử nằm
trên vai Trương Cường cũng quay lại nhìn.
Chương Hiểu câu khóe miệng nhìn bọn họ, không mặn không
nhạt nói: “Tôi chưa từng nói sẽ cho các cậu đi.”
Tiểu Sấu Tử cảm thấy Chương Hiểu lúc này là lạ, khẽ giật góc áo
Trương Cường: “Chúng ta đi mau…” Trương Cường còn chưa
kịp phản ứng, lời Tiểu Sấu Tử vừa dứt âm, Chương Hiểu đã di
động thân thể vọt tới trước mặt bọn họ.
“Hiểu, Hiểu Tử… Cậu, cậu làm gì a…” Tiểu Sấu Tử cứng đờ cố
cười nói.
Trương Cường lúc này cũng nhận ra Chương Hiểu không đúng.
“Chạy mau! Hắn không phải Hiểu Tử!” Tiểu Sấu Tử hô to một
tiếng, vội nhảy từ trên người Trương Cường xuống, kéo Trương
Cường cùng xoay người bỏ chạy.

Chương Hiểu ngược lại bình tĩnh nhìn bọn họ, nhìn hai người
liều mạng chạy về phía trước, không có bất kỳ động tác nào.
“Bác Quan! Bác Quan!”
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử chạy đến bên giếng, thở
không ra hơi la to gọi Quan Thành Trung, nửa người Quan
Thành Trung đang thăm dò trong giếng không có động tĩnh gì.
Tiểu Sấu Tử bối rối nhìn phía sau, thấy Chương Hiểu không đuổi
theo, chỉ đứng im tại đó nhìn, ý nghĩ “Không biết lúc nào hắn sẽ
tấn công” làm cho Tiểu Sấu Tử càng thêm hoảng sợ
Tiểu Sấu Tử xoay người, Trương Cường vốn dĩ đứng ở đằng
sau giờ lại không thấy đâu!
“Trương Cường!” Tiểu Sấu Tử gào lên, âm thanh mang theo
tiếng khóc nức nở.
“Đừng khóc, tôi ở đây!”
Tiểu Sấu Tử nghe được giọng nói phát ra từ trong ngõ hẻm, có
chút không xác định hỏi: “Trương, Trương Cường… Cậu ở đó
làm gì… Cậu đi ra được không…”
Trương Cường từ trong ngõ hẻm đi ra, sắc mặt biến thành trắng
bệch, “Bác Quan chết rồi.”
Tiểu Sấu Tử vội vàng nhìn về phía bên cạnh giếng, bác Quan
đang nằm trên miệng giếng, thế nhưng tư thế kia vẫn luôn duy trì,
không hề thay đổi. “A!” Tiểu Sấu Tử kinh hãi, nhảy dựng lên chạy
về phía Trương Cường.
“Tiểu Sấu Tử! Nhanh lên!” Trên mặt Trương Cường đột nhiên
hoảng sợ, gào lớn với Tiểu Sấu Tử.
“Đừng qua đó!” Sau lưng lại truyền tới một thanh âm gọi hắn,
Tiểu Sấu Tử hai chân mềm nhũn đột nhiên không thể nhúc nhích.
Đó là giọng nói của bác Quan! Thế nhưng bác Quan rõ ràng đã
chết rồi mà…
“Đừng đi qua, là ảo giác! Hắn không phải Trương Cường!” Tay bị
giữ chặt, bác Quan vốn đang nằm ở miệng giếng lúc này trên mặt
lại biểu lộ lo lắng kéo Tiểu Sấu Tử lại, Tiểu Sấu Tử hoảng loạn,
khóc lớn giãy dụa muốn vùng tay ra.
Trương Cường vẫn đứng ở đầu hẻm không đi ra, hét lớn với

Tiểu Sấu Tử: “Mau tới đây! Bác Quan đã chết rồi!”
“Là ảo giác! Không thể qua đó! Đi qua chúng ta sẽ không xong!”
Quan Thành Trung giữ chặt Tiểu Sấu Tử đang muốn tránh khỏi
tay mình, Tiểu Sấu Tử thoáng ngừng một chút, tựa như đang suy
nghĩ lời Quan Thành Trung nói có bao nhiêu phần là thật.
Nhưng lúc này Trương Cường lại chạy sâu vào trong hẻm, sau
đó cố sức kéo thứ gì đó ra, vật nặng ma sát với cây cỏ trên mặt
đất phát ra tiếng “Loẹt ….xoẹt….”. Dưới ánh trăng, Tiểu Sấu Tử
dần nhìn rõ thứ Trương Cường đang kéo trong tay. Chính là thi
thể bác Quan!
Tiểu Sấu Tử hét to một tiếng, không dám xoay người nhìn qua
chỗ Quan Thành Trung, ra sức vùng vẫy cánh tay muốn chạy tới
chỗ Trương Cường bên kia. Trương Cường vẫy tay với hắn:
“Ngoan, tới đây mau.”
Ngay khi sắp tới gần Trương Cường, Tiểu Sấu Tử dừng phắt lại,
đây không phải là mặt Trương Cường…
Gương mặt người kia tuấn mỹ không tưởng, da hắn ẩn phía
trong quần áo màu đen tái nhợt dị thường, hắn một tay cầm theo
đầu Quan Thành Trung tử trạng kinh khủng, hơi nhếch khóe
miệng, tay kia vẫy gọi Tiểu Sấu Tử…
“Ô…” Tiểu Sấu Tử khóc lên, hắn ngồi chồm hổm trên mặt đất vùi
đầu vào hai cánh tay, không dám nhìn bất cứ vật gì nữa.
Trong đêm tối thực yên tĩnh, bản thân nghe được tiếng chính
mình khóc.
Không lâu sau, thân thể đột nhiên bị người ôm lấy, Tiểu Sấu Tử
toàn thân đều đang run rẩy, tiếng nức nở nghẹn ngào vẫn không
ngừng được.
“Đồ ngốc, là tôi…”
Tiểu Sấu Tử co mình lại không dám ngẩng đầu lên nhìn.
“Là tôi, là Trương Cường. Mở mắt ra, nhìn ta này. Tôi là Trương
Cường.” Trương Cường một tay vỗ nhẹ lưng Tiểu Sấu Tử, một
tay nâng đầu Tiểu Sấu Tử lên, ngữ khí của hắn nhu hòa, nhu hòa
đến mức khiến cho Tiểu Sấu Tử càng thêm sợ hãi.
“Ô… Xin cậu, đừng, đừng…” Tiểu Sấu Tử ngẩng mặt lên, hai mắt

lại nhắm chặt , trên mặt nước mắt một đoàn.
Trương Cường hôn nhẹ lên mặt Tiểu Sấu Tử, vẻ mặt tràn đầy
thương yêu: “Đừng khóc, thật là tôi, không phải sợ.”
Tiểu Sấu Tử mở to mắt, thấy Trương Cường đang nhìn mình,
nhào tới ôm chặt lấy hắn: “Bác Quan đã chết! Ô… Chúng ta cũng
sẽ chết! Cậu vừa mới đi đâu?”
“Đừng sợ, không phải sợ… Tôi không đi đâu hết, có tôi ở đây, sẽ
không có chuyện gì.” Trương Cường ôm chặt Tiểu Sấu Tử, hài
tử nhà hắn nhất định là rất sợ hãi. Lúc ấy hắn là đi qua căn
phòng cũ tìm túi đồ của bác Quan, định kiếm thứ gì đó phòng
thân, nào ngờ vừa quay đầu lại đã nhìn thấy một màn này.
“Cút đi!”
Chương Hiểu cuồng loạn gào thét. Tỉnh quỷ đứng trước mặt cậu,
trong mắt nhìn không ra tâm tình gì, “Vì sao? Vì sao lại muốn
giống bọn chúng tìm cách đối phó ta…”
Tỉnh quỷ xách thi thể Quan Thành Trung, người này khi đó định
ném rác bẩn vào trong giếng của hắn cũng đã bỏ mạng, aii, con
người quả thật không biết tự lượng sức mình. Quan Thành Trung
dường như bị siết cổ mà chết, hai mắt trợn trừng, lưỡi thè ra
ngoài, cả khuôn mặt vặn vẹo thống khổ, thân thể buông thõng
trên mặt đất, đầu bị con quỷ xách lên.
“A…” Chương Hiểu lắc đầu, giống như phát điên bỏ chạy về phía
sau, tại cậu! Tất cả đều là do cậu! Nói muốn báo thù cái gì! Cuối
cùng lại hại chết một mạng người! Chính là do cậu chỉ biết bản
thân! Là chính cậu đã giết bác Quan!
Tỉnh quỷ theo sau lưng Chương Hiểu, mỗi nơi hắn đi qua một
đường đều tối lại, chạy tới căn nhà cũ, Chương Hiểu đã không
còn khí lực tiếp tục chạy trốn, Tỉnh quỷ ngược lại ra tay thật
mạnh, xung quanh một mảnh tối đen như mực.
“Ngươi giết ta đi…” Chương Hiểu khàn giọng.
Tỉnh quỷ đến bên cạnh cậu, hắn vung tay, căn phòng cũ nát sáng
lên. Hắn lẳng lặng nhìn Chương Hiểu, trong mắt dần dần dâng
lên đau đớn, yên tĩnh im ắng. Giống như đã bao nhiêu đêm, hắn

cứ như vậy ẩn trong bóng tối, lẳng lặng nhìn Chương Hiểu của
hắn, hài tử của hắn. Mang theo phảng phất si mê tựa như đã
cách mấy đời, thời gian lúc này dường như ngưng lại, tĩnh lặng
bình yên.
Ngay tại một khắc hắn thất thần này, Chương Hiểu đột nhiên
nhào tới, ôm chặt lấy hắn.
Thân thể Tỉnh quỷ trong nháy mắt cứng ngắc, trên mặt tận lực ẩn
nhẫn. Kim Đao trong tay Chương Hiểu, một tấc lại một tấc đâm
sâu vào trong ngực hắn, nhưng hắn vẫn vậy, mang theo ưu
thương sâu đậm, lẳng lặng nhìn hài tử của hắn.
Hài tử của hắn, rốt cục cũng vẫn ra tay.
Chương Hiểu không thể tin nổi nhìn hai tay của mình, nhịn không
được mà bắt đầu run, nước mắt của cậu, hoang mang của cậu,
nỗi đau đớn của cậu, trong nháy mắt này, phô thiên cái địa vọt
tới. Cậu cuối cùng cũng đã đâm hắn…
“Em thật sự vẫn làm…” Gương mặt tái nhợt dị thường của con
quỷ vẫn mang theo bộ dáng tươi cười, mang theo thỏa mãn,
mang theo hạnh phúc.
“Hiểu Tử!”
Trương Cường cùng Tiểu Sấu Tử vừa xông tới liền thấy một
màn như vậy. “Hiểu Tử! Tiếp lấy! Dùng thanh kiếm này đâm hắn!”
Trương Cường ném một thanh kiếm qua hét lớn.
Chương Hiểu nhìn thanh kiếm làm bằng gỗ đào, lại nhìn con quỷ,
hai tay không ngừng run rẩy.
“Hiểu Tử! Còn chờ cái gì a! Sắp không kịp rồi! Con quỷ này đã
giết nhiều người như vậy! Mau thay người nhà cậu báo thù! Còn
có bác Quan đã chết!”
“Chết đi!” Chương Hiểu nhắm chặt mắt nâng thanh kiếm trong
tay, một nhát đâm mạnh! Không sai! Hắn đã giết nhiều người
như vậy! Phải đền mạng!
Thân thể con quỷ kịch liệt run rẩy, đáy mắt như đầm nước âm u
sâu thẳm, nổi lên gợn sóng. Hắn yêu, Chương Hiểu của hắn.

Chương 26
“Không thể! Không thể nào! Sao có thể như vậy!”
Chương Hiểu không thể tin trợn to mắt nhìn con quỷ vẫn như cũ
đứng trước mặt cậu, hắn tựa hồ không hề bị thương, trầm mặc
nhìn mình.
“Ta rất đau, Chương Hiểu…” Tỉnh quỷ co rút khóe miệng, rút đao
và kiếm đang đâm ở trước ngực ra, “Ta đã từng chết một lần rồi,
làm sao có thể chết được nữa, thật ngốc…” Hắn mang theo ánh
mắt cưng chiều nhìn Chương Hiểu.
“Hiểu Tử! Chạy mau!” Trương Cường thấy tình hình không ổn,
lập tức quát to. Chương Hiểu còn chưa kịp làm gì, tay Tỉnh quỷ
đã nhanh chóng dài ra, ở trên cổ Trương Cường vặn một cái,
Trương Cường chưa kịp giãy dụa đã không còn khí.
“Trương Cường! Trương Cường!” Tiểu Sấu Tử ôm lấy Trương
Cường ngã xuống, nước mắt ào ào rơi. Ngay tại một khắc hắn
khóc lên, cổ cũng đồng dạng bị người khóa lại, không có đau
đớn, mất đi tri giác.
“Không!” Chương Hiểu gào thét, thanh âm vỡ vụn.
Tỉnh quỷ thu tay lại, nhìn hai người nằm trên mặt đất, trong mắt
không rõ tâm tình. Cuối cùng hắn nở nụ cười, nhìn Trương
Cường và Tiểu Sấu Tử trên mặt đất, lại nhìn Chương Hiểu. Gằn
từng chữ: “Trong thôn này, sẽ không ai có thể chấp nhận hai
người bọn hắn như vậy. Không bằng chết đi sẽ tốt hơn, có phải
không…”
“Cậu đồ ác quỷ!!” Chương Hiểu lao tới hung hăng ghìm chặt cổ
hắn, nhưng con quỷ không phản ứng chút nào, tùy ý để cậu trút
giận.
Chương Hiểu đột nhiên buông hắn ra, xông ra ngoài. Tỉnh quỷ đi
theo sau lưng.
Phải về nhà! Phải về nhà! Chương Hiểu chỉ có một ý niệm trong
đầu! Cậu phải về nhà!
“Ô…” Trong không trung truyền đến tiếng khóc lớn, nức nở
nghẹn ngào, Chương Hiểu ngẩng đầu lên, nhìn thấy chị mình

đứng trên sân thượng, cả tòa nhà đã bị lửa lớn bao vây cháy
ngùn ngụt, chị đứng ở nơi đó liều mạng lắc đầu.
Bà nội! Chị! Hai người đang ở trong nhà! Chương Hiểu muốn
chạy qua nhưng thân thể đã bị trụ lại, không cách nào nhúc
nhích.
“Thả ta ra! Thả ta ra! Ta phải đi cứu bà nội! Bà nội của ta vẫn ở
bên trong! Chị gái của ta còn ở bên trong! Cậu thả ta ra!” Cổ họng
Chương Hiểu như đã vỡ tan, chỉ có thể phát ra từng hơi nhỏ
khàn khàn.
Chị gái đứng trên sân thượng thấy con quỷ sau lưng Chương
Hiểu, vẻ mặt tràn đầy đau đớn. “Ô…” Chị phát ra tiếng khóc, thế
nhưng cổ họng đau đớn như bị mắc lại, không cách nào phát ra
tiếng động.
Chị giống như phát điên, xoay người nhảy vào căn phòng đã biến
thành biển lửa.
“Không!!!” nước mắt Chương Hiểu từng khối từng khối rớt xuống.
Liệt hỏa hừng hực lửa cắn nuốt toàn bộ ngôi nhà, Chương Hiểu
ngừng rơi nước mắt.
Thân thể của cậu khôi phục tri giác, cậu xoay người đi qua một
bên, đến bên cạnh giếng, Tỉnh quỷ vươn bàn tay trắng bệch níu
chặt tay cậu, cậu dứt khoát thả người nhảy xuống.
Cậu hận, nỗi đau của cậu, trí nhớ của cậu, đã không còn.
—
Một năm sau.
“Ngoan, thả tay ra, trời tối ta lại mang em ra ngoài chơi, được
không.” Nam nhân thanh âm mang theo cưng chiều dỗ dành.
Bên trên miệng giếng ở trong sân viện hoang vắng, có thể thấy
được hai cánh tay bám chặt đang cố gắng leo lên, nam nhân áo
đen cúi ở phía trên thiếu niên nhỏ gầy ngăn trở ánh mặt trời.
Thiếu niên kia ước chừng mười sáu, mười bảy tuổi, cậu bất mãn
đỏ hai mắt: “Không! Ta muốn đi ra ngoài!”
“Đợi trời tối ta sẽ mang bảo bảo ra ngoài chơi, em xem, bây giờ
vẫn còn mặt trời, gặp ánh nắng bảo bảo sẽ đau, giống như lần
trước, bảo bảo sẽ khóc.” Nam nhân ôm thiếu niên vào trong

ngực, chìm vào trong nước.
Trong nước có một ngôi nhà, hắn dẫn thiếu niên vào trong
phòng. Đứa nhỏ rơi nước mắt: “Thế nhưng mỗi ngày đều có mặt
trời mà… Cậu không cho ta đi ra ngoài… Tiểu Sấu Tử sát vách
nói cho ta biết cậu không cho ta đi ra ngoài chơi!”
Nam nhân đau lòng hôn lên mặt thiếu niên, “Bảo bảo đừng khóc,
bọn hắn là đang gạt em, em xem, tại sao bọn hắn cũng không đi
ra? Bọn hắn chính là muốn trêu chọc bảo bảo.”
“Ta không cần! Ta không cần! Ta muốn đi chơi!”
Nhìn thiếu niên đang say ngủ trong ngực, gương mặt Tỉnh quỷ
trở nên nhu hòa, hắn nhẹ nhàng xoa tóc thiếu niên, nhịn không
được hôn lên môi cậu. Hài tử của hắn mặc dù không còn trí nhớ,
nhưng vẫn là hài tử của hắn, vẫn luôn là hài tử của hắn…
“Hiểu Tử lại tới nữa! Tiểu tử cái gì cũng quên sạch này sao lại
phiền phức như vậy! Suốt ngày đến thế hả! Đã nói với Tỉnh quỷ
bao nhiêu lần! Đừng có cho, không được cho hắn đến! Thế mà
nhất định không chịu nghe!”
Trong ngôi nhà cũ, Tiểu Sấu Tử tức giận nhảy dựng lên, cái muôi
trong tay hắn cũng theo động tác mà phát ra âm thanh “Lách
cách”.
“Tiểu Sấu Tử!” Chương Hiểu ngoài cửa xông vào, vẽ ra nụ cười
thật lớn, mắt mày cong cong, rõ ràng có ý nịnh nọt.
Tiểu Sấu Tử lạnh mắt nhìn tiểu gia hỏa, tiểu tử giọng nói hơi thở
còn như con nít bú sữa này đâu còn là Chương Hiểu ngày xưa!
Tuyệt đối không phải! “Cậu lại tới đây làm gì?”
“Tớ muốn ăn cơm rang cậu làm!”
“Làm quỷ thì biết mùi vị đồ ăn như thế nào hả!” Tiểu Sấu Tử nhịn
không được gầm lên, ăn ăn ăn! Tiểu tử cậu cái đồ tham ăn!
“Nhưng cậu cũng có ăn mà…” Chương Hiểu nước mắt nói đến là
đến, xoành xoạch rớt xuống. Tim Tiểu Sấu Tử liền nhảy lên họng,
gia hỏa này khóc, vị kia nhà hắn nếu tới, chính mình sẽ xong đời!
“Cậu đừng khóc… Không phải là ăn cơm thôi sao, tớ làm cho
cậu!”
Từ sau trận hỏa hoạn một năm trước, vùng này đã không còn

người ở, đều nói nơi này bị quỷ quấy, không còn ai dám tới gần.
Chương Hiểu không còn trí nhớ giống đứa nhỏ mới sinh, được
Tỉnh quỷ kia coi như tổ tông mà hầu hạ. Bà nội Chương Hiểu
chết đi linh hồn cũng không có, chị gái Chương Hiểu chưa chết
nhưng lại không có tin tức. Quan Thành Trung bỏ mạng không ai
hay biết, sau khi chết một tháng, linh hồn ông dần dần tiêu thất.
Hiện giờ nơi này gần giống như sân quỷ.
Tiểu Sấu Tử cùng Trương Cường cũng đã bình tâm, không còn
như lúc trước vừa mới tỉnh dậy, thật khó khăn mới có thể tiếp
nhận.
Nhưng là Tiểu Sấu Tử đôi khi cảm thấy, Hiểu Tử này a! Khiến
cho người ta thực quá khó chịu! Hắn mỗi ngày mặt dày mày dạn
đến đây ăn chực, đồ quỷ tham ăn, quỷ thì ăn ra được mùi vị gì
nha?! Được rồi, ta cũng ăn, cái này quên đi, coi như hoài niệm
quá khứ khi còn làm người. Thế nhưng hắn lúc nào cũng thừa
dịp ban ngày ta và Trương Cường ngủ, ghé ở bên ngoài cửa sổ,
tự cho là mình ẩn núp vô cùng tốt rồi lại quang minh chính đại
nhìn lén ta và Trương Cường, đây là vì sao hả hả?!! Mấu chốt là
ta lại không thể mắng hắn, ta vừa nói hắn liền khóc. Có đôi khi
gia hỏa này thậm chí còn đi cáo ta! Dùng thanh âm như con nít
nói: “Tiểu Sấu Tử cùng Trương Cường bọn hắn đều mắng ta…
Bọn hắn đều không thích ta… Ô…” Nếu bị cái vị cường hãn kia
nhà hắn biết, ta sẽ khó tránh khỏi một trận ăn khổ. Cậu mất trí
nhớ thì cứ mất trí nhớ đi, vì sao còn mất luôn đức hạnh như thế?!
Cậu đây là muốn tôi phải làm sao?!!
“Bảo bảo, về nhà thôi.” Ngoài cửa truyền đến tiếng gọi, Tiểu Sấu
Tử chà xát toàn thân nổi da gà, tránh đường cho con quỷ đi qua.
Chương Hiểu nằm bò trên bàn, trên mặt dính cơm. Gáy Tiểu Sấu
Tử giật giật, tiểu tử này cũng coi như thật giỏi đi, một bữa cơm
còn có thể ăn thành như vậy, cũng không dễ dàng.
“Tớ không muốn, tớ còn phải đợi Trương Cường về.” Chương
Hiểu không quay đầu lại, và cơm ăn.
Tiểu Sấu Tử mặt co quắp: “Cậu đợi Trương Cường về làm gì?”
“Xem các cậu ngủ!” Chương Hiểu nói lời này mặt không đổi sắc,

mặt không đỏ tim không nhảy, chớp chớp hai mắt sùng bái nhìn
Tiểu Sấu Tử: “Các cậu chơi trò ngủ thật vui nha, cậu có khi còn
kêu lên! Giống y chang tớ chơi với A Tỉnh! Nhưng mà không vui
bằng cậu cùng Trương Cường!” =))))
Tiểu Sấu Tử nếu có thể dùng cái gì để diễn tả tâm tình của hắn
lúc này, phỏng chừng trước tiên là phun một búng máu.
Không lâu sau khi Tỉnh quỷ mang tiểu tổ tông quay về, Trương
Cường cũng trở về. Tiểu Sấu Tử mặt đen lại.
Trương Cường hỏi: “Làm sao vậy?”
“Tôi con mẹ nó khi còn sống đối với thằng nhóc Hiểu Tử kia quá
tốt! Hiện tại tôi muốn làm thịt hắn! Làm thịt hắn!!”

Phiên ngoại 1
“Ta ghét nhất Tiểu Sấu Tử!”
“Bảo bảo vì sao lại ghét Tiểu Sấu Tử?”
“Chính là chán ghét!”
Tỉnh quỷ xoa xoa lưng cho hài tử của hắn, hài tử nằm lỳ trên
giường mân mê miệng, lật người lại, chui vào chăn trong lộ ra hai
con mắt, “Tiểu Sấu Tử hôm nay còn mắng ta nữa! Hắn không
cho ta đến nhà hắn chơi!”
Tỉnh quỷ ôm hài tử của hắn vào trong ngực, cưng chiều hôn lên
mặt: “Ta đi đánh hắn.”
Chương Hiểu lúc này ánh mắt mới cong lên, nở nụ cười, chui
vào trong ngực Tỉnh quỷ cọ cọ, nhắm mắt lại liền buồn ngủ.
Tỉnh quỷ lại bế cậu lên, “Bảo bảo bây giờ đừng ngủ.”
“Muốn ngủ!” Chương Hiểu giương mắt, bất mãn trừng hắn!
“Ngươi nhất định lại muốn chuyện đau nhức đau nhức! Ta mới
không muốn!”
“Bảo bảo nghe lời, sẽ không đau nhức. Ngày mai ta mang bảo
bảo đi ra ngoài chơi được không?”
Chương Hiểu không nói lời nào, nhìn hắn: “Ta muốn mỗi ngày
đều đi ra ngoài, gặp Trương Cường với Tiểu Sấu Tử!”
Tỉnh quỷ gật gật đầu, đưa tay đem quần áo thiếu niên lột sạch sẽ,

nâng đầu cậu lên hôn nhẹ, hôn lên bờ môi cậu. Thiếu niên đơn
thuần thanh tú giống như đóa hoa, giống như gốc đào rất nhiều
năm trước kia, hoa đào nở lúc nào cũng giống y như hài tử của
hắn, hương vị ngọt ngào tốt đẹp.
Chương Hiểu của bây giờ như lặp lại Chương Hiểu còn sống khi
nhỏ, cả hai đều giống nhau, thuần khiết như thế, yêu con quỷ
như thế.
Tỉnh quỷ vùi mình thật sâu vào trong thân thể hài tử của hắn.
“Bảo bảo.” Em có hận ta không?
Nhưng cho dù em có hận hay không, em vẫn luôn là của ta.
Ánh mắt Chương Hiểu lấp lánh giống như nước suối, chớp mắt
nhìn hắn.
Tình yêu của hắn từ đầu đến cuối giống như liệt hỏa, hừng hực
ngút trời.
—–
Chàng trai trẻ tuổi dừng lại đẩy bụi cỏ dại trước mắt ra, trong bụi
cỏ có một cô gái co rúc ở đó. Thân thể của cô hơi hơi run rẩy,
phát ra âm thanh nức nở nghẹn ngào.
“Em đang làm gì ở đây?” Chàng trai trẻ tuổi hỏi.
Cô gái run rẩy kịch liệt, cúi đầu thật thấp.
Ven đường có một nông phụ đi qua, thấy thế đi tới, “Nghiệp
chướng! Đây là con gái nhà ở đầu thôn Đông kia, một năm trước
xảy ra một trận cháy lớn, cả nhà đều chết hết, chỉ còn lại duy
nhất đứa nhỏ đáng thương này.”
Chàng trai nghe xong liền hỏi: “Cô ấy chỉ có một mình sao?
Chẳng lẽ không có ai đến giúp ư?”
“Đều là người trong thôn cả, huống chi đứa nhỏ đáng thương
như thế ai không muốn giúp a. Nhưng đứa nhỏ điên điên khùng
khùng lại không cho ai tới gần, cũng chẳng còn cách nào khác.”
Chàng trai ngừng trong chốc lát, đi qua, vươn tay, “Em muốn
theo tôi không?”
Chàng trai kia là thầy giáo tiểu học ở thôn bên cạnh, hôm nay
đến thôn này thăm người thân, đi ngang qua đường trông thấy
nơi đây có người đang ngủ, nhất thời hiếu kỳ liền đi tới xem thử.

Nghe nông phụ kia nói vậy, cảm thấy thực đau lòng.
Cô gái nghẹn ngào rụt một cái vào trong, không có phản ứng.
Chàng trai lại nhích tới gần một chút, “Em có muốn đi theo tôi
không?”
Trong ánh mắt tràn đầy chân thành.
Sau đó, cô gái ngẩng đầu lên.

