Bệnh Mất Ngủ
Tác giả: Cửu Dạ
Ebook tạo bởi: EbookTruyen.VN

Giới thiệu:
Thể loại: hiện đại, dã thú công x thần kinh thô thụ, xã hội đen, 1×1, HE
Edit: Clover
Nơi điên cuồng nhất trên thế giới chính là Phố Hắc – chiếc đĩa Petri
chứa đựng những linh hồn bệnh hoạn,
Trong mắt người phố Hắc, Kiều Trác Ngôn, tiểu Kiều, kẻ đến từ thành
thị ngoài, thực sự y như con nghé mới sinh trơ gan trước hổ dữ, cậu luôn
trưng vẻ mặt vui cười vô hại với cả người lẫn vật, tùy tiện xâm nhập vào
vương quốc hắc ám này, mục đích…mục đích cư nhiên lại là chào hàng
bảo hiểm với bọn ác bá chuyên lấy máu nhuộm đao?!
(Thần kinh của người này rốt cuộc thô cỡ nào vậy?!)
Ngày đầu tiên bước vào phố Hắc, bảo hiểm viên bé nhỏ bất hạnh bị Chó
Điên khu Tây tiếng xấu vang danh quấn lấy. Chó Điên gặp phải chứng
mất ngủ trường kỳ khi ôm lấy cậu lại có thể nhập mộng say sưa, thế là,
để bảo vệ cái “gối ôm” quan trọng của mình, Chó Điên quyết định bám
riết theo cậu một tấc cũng không rời.
“Tôi sẽ làm vệ sĩ cho tiểu Kiều, nhưng với điều kiện là tiểu Kiều phải
ngủ cùng tôi!”
(Vậy có khi người mất ngủ sẽ đổi thành tôi đấy…)
Xem cuộc ẩu đả sống chết trong tích tắc làm trò tiêu khiển, chịu sự lùng
bắt liên tục của hai đại thế lực phố Hắc, trong cơn vui thú, tên Chó Điên
hành sự quái đản, điên cuồng táo bạo này chẳng những hại tiểu Kiều vô
phương bàn thành bảo hiểm hết lần này tới lần khác, mà còn liên lụy cậu
bị cuốn vào cơn lốc nội đấu quyền lực của thế giới ngầm.
Tuy từ ngày quyết định bước chân vào phố Hắc, tiểu Kiều đã chuẩn bị
tâm lý để đón nhận những hiểm nguy kích thích, nhưng tên Chó Điên với

cái cơ thể dính như keo cùng bộ vuốt càng lần mò càng nguy hiểm này,
đã vượt xa dự liệu của cậu!
Chiếc gối ôm ru ngủ kiêm luôn chức năng “Tình ái”, việc đắp chung
chăn nằm cùng giường đã không chỉ đơn thuần là ngủ nữa, bảo hiểm
viên bé nhỏ phát hiện, đã đến lúc cậu cần phải suy xét, liệu cậu có nên
ngừng việc kiếm thành tích lại hay không?

Mục lục:
Chương 1: Tự: Phố hắc
Chương 1: -2: Chó hoang trong ngõ tối
Chương 2: Khách ngoại lai đến ga tàu điện ngầm
Chương 3: Nhân viên bảo hiểm trong quán ăn
Chương 4: Đám người điên khu tây
Chương 5: Chó hoang và hang ổ
Chương 6: Chứng chó dại
Chương 7: Chú chó lang thang trước cửa
Chương 8: Bữa tối của chó và chủ nhà
Chương 9: Dã thú hung mãnh trong quán teppanyaki
Chương 10: Tản bộ trong con phố tăm tối
Chương 11: Những người khách của hermes
Chương 12: Đêm mê huyễn
Chương 13: Ưng non trong kho hàng
Chương 14: Nỗi khổ mất ngủ
Chương 15: Vỹ thanh
Chương 16: Phiên ngoại 1: Một ngày làm việc của nhân viên bảo hiểm
tại phố hắc
Chương 17: Phiên ngoại 2: Một ngày dạo chơi ở thành thị của chó điên
khu tây
------oOo------

Chương 1: Tự: Phố hắc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Phố Hắc.

Chiếc đĩa Petri chứa đựng những linh hồn bệnh hoạn, là nơi điên cuồng
nhất trên thế giới.
Bất kỳ hoàn cảnh cực khó tin nào cũng đều có thể phát sinh. Phụ nữ
mang bầu sẽ đổi được một tấm chi phiếu, giá trị cao nhất của đàn ông là
có lồng ngực đỡ được đạn, thiếu niên thiếu nữ trở thành vật trang sức
trong nhà phú thương… Giá trị mạng người tính bằng tiền, uy tính và
đạo đức cũng chỉ là một quả cân trên đòn cân mà thôi.
Phố Hắc.
Ngược dòng lịch sử trở về hơn ba trăm năm trước, lúc ban sơ chỉ là một
cái hẻm nhỏ vẻn vẹn vài tên giặc cỏ đạo chích tụ tập, nó như một đống
rác tích tụ nơi góc đường, lúc đầu không ai chú ý, nhưng đến khi mọi
người bất chợt nhận ra, thì nó đã cắm rễ trên mảnh đất này, ô uế không
chịu nổi, bốc ra mùi hôi thối.
Khu phố này cũng không tồn tại trên bản đồ, nhưng thật sự thì nó đang
nằm ngay giữa thành thị.
Nó được phân vào khu vực đặc biệt, phạm vi bao gồm năm ga tàu điện
ngầm, gần mười con đường, tổng số nhân khẩu định cư nơi đây hơn vạn,
lấy ga tàu điện ngầm làm trung tâm, chia thành hai khu Đông, Tây.
Người phố Hắc có quy tắc của bọn hắn, luật pháp quốc gia không cách
nào cưỡng ép được.
“Phố” này, là bí mật công khai của chính phủ, bất kỳ tên chính khách
ngu ngốc nào đem cái danh từ này đặt lên mặt bàn mà thảo luận, thì tuyệt
đối không còn nhìn thấy ánh trăng vào buổi tối cùng ngày nữa.
Phố Hắc.
Thần bí mà nguy hiểm, giống như cây tường vi đầy gai trên đầu tường,
hấp dẫn mọi người sa vào bóng tối.
------oOo------

Chương 1: -2: Chó hoang trong ngõ tối
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Hôm nay là cái ngày xui xẻo quỷ quái gì thế này…” Gã đàn ông lắc lắc
cổ, mất kiên nhẫn xoa xoa gáy.
Không nhớ rõ tên thật của chính mình, ở khu Tây, mọi người gọi hắn là
“Chó Điên”.
Đúng như cái tên, gã đàn ông một đầu tóc ngắn nâu sẫm rối nùi hỗn độn,
bộ dáng chẳng khác con chó lang thang bên đường là mấy, hai tròng mắt
màu lam lục tuyệt đẹp mệt mỏi rã rời, bọng mắt thâm quầng trầm trọng
che giấu đi phong thái trên gương mặt đẹp trai, vẻ mặt của hắn lúc nào
cũng đọng lại sự khó chịu phiền chán đối với mọi sự vật, động tác giơ
tay nhấc chân phát ra vẻ ngông cuồng khiến người ta tránh xa…Hắn
không chỉ là một con chó hoang, mà còn mắc bệnh dại nữa.
“A a a a, phiền muốn chết!”
Đối với thanh niên áo đỏ từ cái thang cứu hỏa lầu ba đột ngột nhảy
xuống chắn ngang đường đi của hắn, Chó Điên liền nhe nanh trắng ra đe
dọa.
“Rốt cuộc cũng tìm được mày, Chó Hoang” Người này mặc cái áo gió
ngắn màu đỏ sậm, nổi bật như một vết máu trên nền gạch men, hắn vén
lọn tóc rũ xuống trán ra, mái tóc đen chạm vai gần như muốn hòa vào
bóng tối sau lưng.
“Đáng ghét! Đáng ghét đáng ghét đáng ghét!” Chó Điên nôn nóng liên
tục lắc lư thân thể, “Rõ ràng là con sói, lại như chó vẫy đuôi mừng chủ,
thối chết được! Ngửi phải mùi thối trên người mày, cơm tối chắc chắn là
ăn không vô” Hai người này quen nhau đã nhiều năm, nhưng tới giờ vẫn
không phải quan hệ thâm giao gì. Lời vừa dứt, Chó Điên đã rút hai cây
đao Bowie cán đen từ sau thắt lưng ra, lưỡi đao dài chừng một thước,
mũi đao giương lên như nụ cười khẩy khinh nghễ trên mép con linh cẩu.
“Cút ngay! Súc sinh, nơi này không phải địa bàn của mày” Chó Điên lớn
tiếng gào thét, song đao chém vào không khí, hắn nheo lại đôi mắt nguy
hiểm, như con sư tử mạnh mẽ bảo vệ lãnh thổ bị xâm phạm của mình.
Đối với cơn thịnh nộ của Chó Điên, người đàn ông bị gọi là Sói vẫn lãnh

tĩnh như bức tường băng, “Chó Hoang, giao đồ ra đây” Giọng hắn không
chút ngập ngừng, trên mặt không thấy nửa phần biến hóa.
“Sủa lớn thêm chút, tao nghe không rõ ~ ~ ~” Kéo dài âm cuối, Chó
Điên giơ ngón tay trái lên cố tình ngoáy ngoáy lỗ tai.
Vẻ mặt Sói vẫn cứng ngắc như cũ, song hai tay đã chạm vào chui đao.
“Mày hiểu quy củ của phố Hắc chứ, Chó Hoang, mày không nên hợp tác
với người bên ngoài” Lời nói vừa dứt, vẻ mặt Sói nháy mắt chuyển lạnh,
đôi mắt lam lộ ra sát ý thấu xương, “Cảnh báo lần cuối cùng, giao đồ ra
đây!”
“Thằng súc sinh đến từ khu Đông kia, dựa vào cái gì mà dám hô to gọi
nhỏ ở khu Tây chứ! Cút khỏi phố tao ngay!” Chó Điên nghênh đón tầm
mắt đối phương, vẻ mặt nhe răng trợn mắt có vài phần dữ tợn.
Ánh sáng bị cao ốc hai bên che khuất, đối lập với cái nắng chói chang
giữa trưa, trong con hẻm chật hẹp đặc biệt âm u ẩm ướt, hai gã đàn ông
một kẻ định cư tại khu Tây, kẻ kia đến từ khu Đông, ánh mắt đối lập giữa
sự điên cuồng và rét lạnh của bọn hắn va chạm nhau, bắn ra tia lửa vô
hình.
“Chết đi! Chết đi chết đi chết đi!”
Tính tình Chó Điên nóng nảy, không bao lâu sau thì mất kiên nhẫn, hắn
hạ thấp thân trên nhào vào đối phương, đầu gối vừa nâng lên, Sói cũng
rút vũ khí ra, là thanh đao võ sĩ Nhật Bản dài gần một thước, có thể chém
người ta chết toi trong nháy mắt. Trên bức tường lạnh lẽo trong con hẻm
nhỏ, hàn mang lưu chuyển như nanh sói.
Hai tay cầm đao, Sói nhảy lên phía trước hai bước, áp lực gió từ lưỡi đao
dài tỏa ra đâm hai má đau nhói, từ phía trên Chó Điên chém xéo xuống.
Thanh đao võ sĩ này của hắn, chiều dài cùng độ cong nhỏ của lưỡi đao
được thiết kế ra nhằm chém vào eo người, nếu không kịp thời né tránh,
thân thể khẳng định sẽ như cây mía bị chặt làm hai khúc.
“Ha ha ha!” Chó Điên cười điên cuồng, đao Bowie trong tay so với đao
võ sĩ của Sói có thể ví như chó Maltese nhỏ bé sủa chó Berger Đức vậy,
nhưng vẻ mặt hắn lại rất tự tin rằng mình sẽ không bại.

Đối mặt với trường đao bổ về phía mình, Chó Điên không chút tránh né,
khóe miệng hắn nhếch lên nụ cười hưng phấn, hắn quyết đoán nâng hai
tay lên, lấy đao chặn đao.
“Keng!” Nanh sắc của Sói cùng Chó Điên chạm nhau, tiếng kim loại ma
sát vang vọng trong ngõ tối trống trãi. Chó Điên bị xung lực chấn động
trượt ra sau nửa bước, hai tay cầm đao của Sói cũng ẩn ẩn tê dại.
Lưỡi đao võ sĩ mỏng hơn rất nhiều so với đao Bowie, song đao vừa
chạm Sói liền vội vàng thu thế, nhẹ nhàng nhảy ra phía sau, Chó Điên
thấy sơ hở lập tức tiến lên tập kích mãnh liệt, tay phải cầm dao vung lên
từ bên trái chém xéo xuống, mũi dao hung hãn xẹt qua cách ngực Sói
chừng một tấc.
Tay trái hắn tiếp tục nhắm vào một bên eo Sói chém tới, người bình
thường không cách nào tránh nổi lưỡi dao giáp công cả hai bên trái phải
như thế này, song, người bình thường làm sao có khả năng lăn lộn trên
con phố này được, Sói ngã người ra sau, lúc tránh được lưỡi đao bên
phải Sói cũng thuận thế nhấc chân, co đầu gối lên đá một phát vào bụng
Chó Điên.
Cú đá kia không nặng, thậm chí còn không lưu lại dấu chân trên quần áo
Chó Điên. Cú đá này của Sói không có ý gây thương tích, mà là để mượn
lực lui ra sau, tránh đi thế công điên cuồng của Chó Điên.
Một loạt động tác này diễn ra nhanh như ánh điện, nếu hiện trường có
dân chúng vây xem, bọn họ cũng chỉ có thể thấy hai người cùng lúc xông
vào đối phương, nháy mắt sau đó liền đồng thời thối lui.
“Chó Hoang, mày giữ vật đó trong tay, mày cho rằng bản thân có thể
sống tại phố Hắc được bao lâu?” Sau khi lui ra đứng vững lại, Sói lại tiếp
tục giơ đao võ sĩ lên.
“Chó Hoang, lần cuối cùng, đồ, giao ra đây”
Chó Điên há miệng thở gấp, trên trán không thấy một giọt mồ hôi,
nguyên nhân hắn thở gấp cũng không phải mệt mỏi. Con chó hoang điên
cuồng này bởi vì hưng phấn hiếu chiến mà thở gấp, trong mắt tơ máu
giăng đầy, vẻ mặt nửa điên cuồng nửa mơ màng, “Ha ha! Tới đây! Tới

đây đánh, tao không biết đồ vật gì hết! Đánh! Đánh đi!”
“Mày không biết?” Sói khẽ cau mày.
“Súc sinh! Tao muốn giết mày!” Song đao giao nhau thành hình chữ
thập, Chó Điên chuyển hoán bản thân vào trạng thái chiến đấu, lúc này
căn bản không hề nghe được tiếng động bên ngoài, nếu đối thủ đã ngừng
động tác, vậy phải tận dụng thời cơ, hắn lập tức nhào vào Sói.
Đã chuẩn bị tốt để tiếp đòn đánh trả của đối phương, nhưng không ngờ
rằng, ngoài dự tính của Chó Điên, Sói lại buông thõng tay xuống.
“Vậy ư?…” Sói thu nanh vuốt vào vỏ, mũi đao ma sát với vỏ, phát ra
tiếng “Xoẹt” thật khẽ.
Sói xoay người tránh đi, song đao của Chó Điên chỉ chém vào không
khí, hắn sửng sốt, nhưng ngay sau đó bất mãn la hét: “Ê ê! Ê ê ê! Sao
không đánh nữa? Mau đánh a! Tiếp tục a tiếp tục a! Đánh lần nữa đánh
lần nữa, bản đại gia còn chưa chơi đủ!” Hắn kích động múa đao.
“Mau đánh mau đánh! Sao lại không đánh tiếp!”
“Đồ nếu không ở chỗ mày, tao cũng chẳng tất yếu phải lãng phí thời
gian” Sói thật sự hạ xuống chiến ý, mặc kệ Chó Điên không ngừng kêu
gào mà bỏ đi thẳng. Hắn nhảy lên thang an toàn bên trái, một tay đặt lên
chuôi đao, tay kia vịn thang, nhanh nhẹn trèo lên trên.
“Súc sinh! Trở lại cho tao!” Sau đó là tiếng lưỡi đao khua gõ, tiếng chửi
bới của Chó Điên vang vọng trong hẻm tối. Hắn túm lấy thùng rác bằng
sắt chứa đầy đồ ăn thừa hư thối ném vào bóng lưng Sói.
“Cái thằng này! Giết chết mày!”
Trong con hẻm chật hẹp, Chó Điên múa đao, lý do là vì hắn đang phẫn
nộ đối với chuyện gì đó.
------oOo------

Chương 2: Khách ngoại lai đến ga tàu điện ngầm

Nguồn: EbookTruyen.VN

Bước xuống xe tại trạm tàu ngầm “Quỷ Cổ”, nghĩa là đã chính thức tiến
vào phạm vi phố Hắc.
“Đây chính là <> à…Mau check in mới được” Nhìn xung quanh trạm tàu
điện ngầm dơ bẩn u ám, thanh niên tóc đen phát ra tiếng thở dài, cậu vội
lấy smartphone Iphone ra vào facebook check in.
Chưa được vài giây, đàn anh cùng công ty comment vào status của
cậu: Gõ Mép Bàn*, cậu điên thật rồi! [*em này tên Kiều Trác Ngôn (qiáo
zhuó yán), đồng âm với Xao Trác Duyên (qiāo zhuō yán), dịch ra là Gõ
Mép Bàn]
“Ha ha” Thanh niên vô cùng đắc ý, cậu giơ đi động lên, chụp ảnh mình
cùng bảng tên trạm tàu điện, đồng thời trả lời comment của đàn anh:
nghe nói siêu thị bên ngoài trạm tàu điện ngầm này có kỷ niệm chương
“phố Hắc” không phải giỡn chơi đâu, nhưng tại nơi người lạ không dám
tới gần như phố Hắc này, lại đặt một kỷ niệm chương, chuyện này thật
cứ như trò đùa.
Thanh niên lấy di động xác nhận lịch làm việc tháng này, cậu chờ người
bên trong trạm tàu điện ngầm ra đón.
Sự xuất hiện của cậu dẫn tới ánh mắt của nhiều người.
Thanh niên tóc đen bộ dáng đoan chính tuấn tú, hai tròng mắt màu hổ
phách, vẻ mặt hồng hào, khóe miệng theo thói quen nhếch lên, phong
cách cởi mở khiến người ta yêu thích.
Cũng không phải do ngũ quan cậu hấp dẫn ánh nhìn, tại phố Hắc này
tướng mạo bất quá chỉ là mảnh da có chút giá trị mà thôi.
Nguyên nhân khiến mọi người quăng tầm mắt vào thanh niên là bộ tây
trang xanh sậm được cắt may vừa người của cậu, cravat, sơ mi đóng
thùng gọn gàng, đôi giày bằng da trâu đen bóng không dính chút bụi,
ngoài ra, trong cặp táp bên hông chắc chắn có chứa laptop cùng một tập
văn kiện thật dầy, tạo cho người ta cảm giác vô cùng chuẩn mực.

Cách ăn mặc như thế tại phố Hắc, theo ngôn ngữ người ở đây mà nói thì
nổi bật giống như bồ câu trắng giữa bầy quạ đen vậy, mà “Bồ câu trắng”
mang ý phê bình.
Theo tiếng bàn tán của người xung quanh, thanh niên phát hiện cách ăn
mặc của mình gặp vấn đề. Hôm nay là lần đầu gặp một khách hàng trọng
yếu, tưởng rằng ăn mặc đúng chuẩn có thể gây ấn tượng tốt với đối
phương, nhưng xem ra đã vẽ vời vô ích rồi.
Cậu cũng rất dứt khoát, đơn giản cởi áo vét ra, gỡ cravat xuống, kéo vạt
áo sơ mi ra khỏi quần.
Trong lúc thanh niên tóc đen đang đứng “cởi áo tháo dây nịt” bên cạnh
thùng rác, hai gã punk rock đầu nhím mặt mày xỏ khuyên, cách ăn mặc
không giống thanh niên cũng chẳng ra dáng thiếu niên rỉ tai nhau đi về
phía cậu, ánh mắt rõ ràng không có hảo ý.
“Giao ví tiền ra đây!”
Hai thằng một trái một phải bao vây cậu, đồng thời móc con dao bướm
từ trong ngực ra.
Thanh niên chớp mắt hai cái, “Đây là cướp bóc sao?”
“Mày không có mắt hả?!” Một thằng trong đó ấn cậu thật mạnh vào
tường, chỉa dao vào mặt cậu, “Tên ngoại lai, giao mấy thứ đáng giá trên
người mày ra đây!”
“Lớn thế này rồi…Nhưng tôi chưa từng gặp qua cướp bóc, hai em trai,
xin hỏi bây giờ tôi nên phản ứng như thế nào đây?” Trên mặt thanh niên
không có nửa điểm hoang mang hay kinh sợ mà người bình thường cần
có trong tình cảnh này, cậu hỏi hết sức nghiêm túc, không mang theo
chút châm chọc nào, còn hai thằng kia ngược lại choáng váng sững sờ.
“Đem…đem mấy thứ đáng giá giao ra là được!”
“Ít nói nhảm! Để tao!” Đám thiếu niên một phen đoạt đi cặp công văn
của cậu, cướp xong liền bỏ chạy theo hướng trạm tàu điện ngầm.
Tại hiện trường ước chừng có mười người đi đường, vẻ mặt ai cũng hờ

hững, không người nào tình nguyện ra tay giúp đỡ thanh niên. Tiếng
cười trộm nhỏ vụn xung quanh vang lên, cướp giật bất quá chỉ là “Lễ ra
mắt” mà phố Hắc tặng cho người ngoại lai thôi, nếu cậu ngu xuẩn ra
khỏi trạm tàu điện, khẳng định ngay cả nội tạng cũng sẽ bị cắt quăng
ngoài đường.
Thanh niên tóc đen đứng tại chỗ, không nhúc nhích, theo ánh mắt người
kế bên nhìn vào, thì hẳn là nghĩ cậu sợ đến ngốc luôn rồi.
Song, thanh niên tóc đen nháy mắt hai cái, “Wow!” thở phào một tiếng,
đôi mắt lập tức phát sáng. Còn vẻ mặt, chính là hưng phấn.
“Wow wow! Vậy đây là cướp bóc ư!” Cậu mở ví tiền, vừa lòng vì điện
thoại chưa bị cướp chứ cũng không có ý định gọi báo cảnh sát.
Cậu gõ vào facebook: đã thấy được đại lễ đón khách của phố Hắc, quả
nhiên là thành thị nhiệt tình! (kỷ niệm lần đầu tiên trong đời bị cướp).
Comment này khiến nhóm đàn anh đang lo lắng cho cậu ở bên kia màn
hình do dự có nên bấm “Like” hay không.
Sau khi thanh niên gõ xong câu này, đột nhiên nhớ đến một chuyện trọng
yếu, cậu ảo não vỗ trán một cái, “Không xong, số liệu của mình đều để
trong cặp…Ai nha, thật đúng là…Nhức đầu mà” Rướn cổ nhìn quanh,
nhưng chẳng thấy bóng dáng hai thằng kia nữa, lúc này cậu mới cảm
thấy phiền phức…Laptop coi như xong, nhưng tư liệu đã được chuẩn bị
tốt thì làm sao bây giờ…Đang lúc cân nhắc xem trước hết có nên trở về
công ty một chuyến hay không thì lại thấy một tráng hán cầm cái cặp
công văn bị cướp của cậu, vẫy tay đi về phía cậu, “Tiểu Kiều!”
“Hồ Thử đại ca!” Thanh niên cũng giơ tay lên.
Ở phố Hắc, phần lớn mọi người đều dùng tên hiệu hay biệt danh gọi
nhau, tên khai sinh có lẽ ngay cả cha mẹ bọn họ cũng không nhớ. Tên
tráng hán nhiệt tình này, danh hiệu Hồ Thử cực kỳ không tương xứng với
vẻ ngoài nhanh nhẹn dũng mãnh của gã.
Hồ Thử cao gần hai mét, dáng người cường tráng rắn chắc, từng khối
bắp thịt trên hai cánh tay so với nắm cơm sáng của thanh niên còn có
phân lượng hơn. Có vẻ như muốn khoe vóc người kiện mỹ, Hồ Thử cởi
trần, chỉ quấn một cái khăn choàng cổ dơ bẩn màu vàng xám thoạt nhìn

đã mười mấy năm không giặt, nửa người dưới mặc cái quần không rõ
màu sắc và mang đôi giày quân đội cổ cao, bên hông giắt cây mã tấu dài
bằng cánh tay.
Đao, là “Trang sức” thiết yếu của người phố Hắc.
Một người đàn ông trung niên vóc dáng gầy nhom khô đét xuất hiện
cùng Hồ Thử, đầu người đàn ông này chỉ tới ngực Hồ Thử, tóc đen tết
thành đuôi sam sau gáy. Gã mặc cái áo bành tô màu xanh lá trông rất khả
nghi.
“Hoan nghênh bước vào thế giới của bọn anh” Hồ Thử cười đưa cặp
công văn cho cậu.
Thanh niên cũng không lo lắng kiểm tra đồ vật bên trong có thiếu hay
không, sau khi cảm ơn liền đeo cặp công văn lên vai. “Em còn tưởng anh
sẽ ra trễ hơn chứ”.
“Ha ha! Nếu tới muộn, có lẽ phải đến chợ đen mới tìm được cậu” Hồ
Thử mạnh mẽ vỗ lưng cậu mấy cái, “Hơn nữa còn là thân thể rải rác”
Đối với cách nói khiến cho người ta sởn gai óc này, thanh niên không có
phản ứng quá lớn, chỉ mỉm cười. “Hai tên lúc nãy đâu rồi?”
“Đem tụi nó đi dạy sơ sơ đạo đãi khách cần có rồi” Hồ Thử vặn vặn vai,
thanh niên phát hiện, trên vai tráng hán có dính một mảnh nhỏ màu trắng
giống như răng hay xương người.
“Đây là <<Người dẫn đường>> cậu muốn tìm, Lộc Đầu” Hồ Thử chỉ vào
người đàn ông trung niên trầm mặc phía sau.
“Ngài Lộc Đầu, chào ngài, tôi là…” Thanh niên biểu hiện thái độ thân
thiết nhất, nhưng còn chưa nói xong, đã bị đối phương cắt ngang.
“Tôi đối với loại ngoại lai tùy tiện xâm nhập như cậu không có nửa điểm
hứng thú, nếu không phải Hồ Thử cứ liên tục nói tốt cho cậu, hôm nay
tôi căn bản sẽ không xuất hiện” Thanh niên mỉm cười. Cậu hiểu vào
những lúc thế này, lời nói thua xa một cái biểu tình hàm súc.
Lộc Đầu móc một điếu thuốc từ trong áo bành tô ra, sau khi rít một hơi

dài, lại nói: “Lặp lại lần nữa xem, cậu làm sao quen biết với Hồ Thử?”
“Bọn tôi là bạn đồng hành trong hiệp hội leo núi”. Thanh niên nói, Hồ
Thử bên cạnh gật đầu.
“Bạn đồng hành? Hồ Thử, sở thích của mày thật khiến người ta không
dám khen tặng…” Lộc Đầu nhăn mặt, mạnh miệng như vậy, ở phố Hắc
chỉ làm người khác buồn nôn.
“Mày có ý kiến gì không?” Hồ Thử bất mãn vỗ vỗ mã tấu bên hông.
Lộc Đầu lại hút thuốc, phất tay một cái, “Quên đi, việc này không quan
trọng…” Gã liếc đôi mắt vẩn đục về phía thanh niên, ôn hòa hỏi: “Nghe
Hồ Thử nói, cậu từng học qua kỹ năng đánh nhau?”
“Bởi vì tò mò, nên từng học vài năm” Thanh niên thành thật trả lời.
“Tại sao không phản kháng, trước đó khi cậu bị cướp, tôi đã chú ý, cậu
rất có khả năng giúp mình không bị thương trong lúc giằng co, ánh mắt
cũng chưa từng rời khỏi vũ khí đối phương”
Thanh niên không biết nên bội phục khả năng quan sát của đối phương,
hay là kinh ngạc vì gã vẫn luôn đứng trong bóng tối đánh giá mình, cuối
cùng quyết định biểu hiện ra cùng lúc, “Wow! <<Người dẫn đường phố
Hắc>> quả nhiên danh bất hư truyền” Cậu mở to hai mắt.
“Cho nên, lý do của cậu?” Ngón tay kẹp điếu thuốc chỉa về phía thanh
niên, mùi khói kỳ dị theo đó bay về phía cậu.
Thanh niên cười châm biếm, thuận tay đem áo khoác tây trang cùng
cravat ném vào thùng rác bên cạnh. “Tôi từng đi du lịch tự túc tại các
khu vực như Trung Đông, Hoa Kỳ, cho dù là nơi đầu đường hỗn loạn
nhất, cũng chưa từng bị cướp bóc. Không thử một lần, sao biết được cảm
giác bị cướp là gì”
Lộc Đầu ngẩn người, nhưng ngay sau đó nhếch khóe miệng, vẻ mặt âm
hiểm như rắn. “Hoan nghênh đã tới đô thị điên cuồng, nơi khởi nguồn
của bóng tối. Tôi nghĩ, cậu sẽ thích nghi với nơi này nhanh thôi”
“Tôi cũng mong vậy”

Lộc Đầu hừ một tiếng, “Đi theo tôi”
“Như vậy, cho phép tôi giới thiệu bản thân lần nữa. Tôi tên Kiều Trác
Ngôn, ngài gọi tôi tiểu Kiều là được rồi” Thanh niên lấy danh thiếp trong
ví tiền ra, dùng hai tay đưa cho Lộc Đầu, “Đây là danh thiếp của tôi, từ
hôm nay trở đi, tôi chính là cố vấn bảo hiểm nhân thọ của ngài, nếu có
chỗ nào tôi có thể giúp được, thì xin đừng khách sáo, cứ liên lạc với tôi”
------oOo------

Chương 3: Nhân viên bảo hiểm trong quán ăn
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Tuần trước, trong cuộc họp công ty tiểu Kiều đã đề xuất một dự án kinh
người.
Máy chiếu đang phát chi tiết số liệu hao tâm tổn trí thu thập được trong
suốt hai tháng qua, rất có hiệu ứng sân khấu, cậu vỗ lên tấm màn chiếu
màu trắng.
“Các bạn thân mến, cư dân trong khu vực này theo số liệu ghi lại khoảng
ba mươi ngàn, nhưng số chưa được thống kê phỏng chừng còn gấp ba
lần, cộng thêm nhân khẩu lưu động, tổng số cũng gần trăm ngàn người!”
“Mà trong trăm ngàn người này, đã từng mua bảo hiểm, hoặc đã từng
mua các loại bảo hiểm nhân thọ còn chưa tới ba phần trăm” Cậu giơ lên
ba ngón tay, cường điệu vài con số. “Trong ba phần trăm kém này, số
lượng khách hàng của công ty chúng ta lại càng ít đến mức có thể đếm
được trên đầu ngón tay” Cậu chiếu sang hình ảnh khác, là một biểu đồ
tròn về kết cấu nhân khẩu, “Nói cách khác, có hơn chín mươi ngàn bảy
trăm khách hàng tiềm năng đang chờ chúng ta khai thác” Đoạn lại vỗ hai
cái thật mạnh vào màn chiếu. “Nơi này là vùng đất quý, vùng đất quý
đấy nhé!” So với sự hưng phấn của người diễn thuyết, thì dưới đài lại là
cảnh tượng buồn hiu.

“Gõ Mép Bàn, cậu điên hả?” Học trưởng A Trịnh vào công ty sớm hơn
cậu hai năm, một tay chống cằm, tay kia buồn chán xoay bút bi, “Vùng
đất quý mà cậu nói, chính là phố Hắc tiếng xấu vang danh. Ở đó, cậu
ngay cả muốn sống ra khỏi trạm tàu điện ngầm còn không được, chứ
đừng nói đến chuyện lấy được một phần hợp đồng bảo hiểm”
Tiểu Kiều nhún vai phản đối, “Học trưởng anh khoa trương quá rồi” Cậu
cúi đầu thu dọn máy tính và số liệu của mình, nhường bàn thuyết trình
lại cho đồng sự kế tiếp lên báo cáo, “Yên tâm đi, một người bạn quen sẽ
giúp tôi giao thiệp, chờ tôi thăm dò xong, sẽ giới thiệu lại cho các anh
vài hộ hiếu khách” Cảm ơn đồng sự tiểu Kiều đáng yêu, nhưng bọn họ
thật sự không dám nhận. Bán bảo hiểm cho đám hung thần ác sát phố
Hắc kia, không bằng thuyết phục tiểu Kiều bảo lãnh vài loại bảo hiểm y
tế và nhân thọ còn thực tế hơn nhiều…Kiều Trác Ngôn, trong mắt bạn
bè, đồng sự thì cậu nổi danh là một tên ngốc lớn gan, kỳ thực cậu cũng
không ngốc, nhưng lại lớn gan đến nỗi khiến người ta nghi ngờ não cậu
có vấn đề không nhỏ.
Vượt thác, nhảy dù, leo núi, hang gliding, nhảy bungee, trèo vách tay
không*…Những thứ này chỉ là trò tiêu khiển nhàn nhã vào ngày nghỉ
của cậu, chỉ cần trong phạm vi khuôn phép đạo đức pháp luật, thì hoạt
động càng nguy hiểm kích thích cậu càng mê, lòng hiếu kì đối với những
thứ mới lạ so với mèo còn cao hơn gấp ba lần. [*xem hình minh họa bên
dưới]
Vào dịp nghỉ hè năm hai, cậu khoác balô, mang theo hộ chiếu cùng một
tấm vé máy bay một chiều một thân một mình đi du lịch tại vùng Trung
Đông nội chiến liên miên. Sau hai tháng hoàn toàn vô tin tức, vào tuần
khai giảng đầu tiên cậu mang theo một lỗ đạn trên đùi phải trở về giảng
đường, từ đó trở thành truyền kỳ vườn trường.
Đám bạn bè cảm thấy cậu chắc chắn điên rồi, nhưng tiểu Kiều lại tự nhủ
bất quá dây thần kinh của mình chỉ lớn hơn bình thường chút thôi.
Thời điểm cậu quen Hồ Thử, là vào lần tham gia hoạt động leo núi
Himalayas, hai đoàn người vừa khéo chọn cùng một lộ tuyến, xui xẻo
gặp phải trận bão tuyết, tiểu Kiều và Hồ Thử đến từ hai thành thị khác
nhau chen chúc trong một cái túi ngủ chờ đội cứu hộ đến, sau khi bình an
trở về, hai người trở thành bạn đồng hành thường xuyên hẹn nhau đi leo

núi, trèo vách.
Biết Hồ Thử sinh ở phố Hắc, tiểu Kiều chẳng những thuyết phục hắn và
người nhà mua bảo hiểm, trong số khách hàng đếm được trên đầu ngón
tay kia thì đám Hồ Thử đã chiếm đến ba người, hơn nữa tiểu Kiều còn
nhờ Hồ Thử giới thiệu thêm bạn của hắn cho mình.
Hồ Thử dẫn dắt giới thiệu cho tiểu Kiều một khách hàng, chính là
“Người dẫn đường phố Hắc” Lộc Đầu.
“Anh quen Lộc Đầu đã nhiều năm, tính tình thằng này thật sự rất đáng
ghét, tiểu Kiều cậu cũng đừng quá để ý” Hồ Thử lớn tiếng nói xấu bạn
thân mình.
Tiểu Kiều mỉm cười hưởng ứng.
Lộc Đầu đi phía trước bọn họ chẳng nói câu nào, như vô mục đích dẫn
tiểu Kiều đi lung tung trên đường.
Từng nghe rất nhiều tin đồn về phố Hắc, trong ấn tượng của tiểu Kiều thì
đây là một nơi dơ bẩn hỗn loạn, quả thật, phố Hắc cũng như trạm Quỷ
Cổ, trên tường phủ kín sơn phun, trong góc đầy rác, bọn du đãng côn đồ
nằm dài khắp nơi, là một nơi ngột ngạt nguy hiểm, nhưng cũng có phần
giống phố Wall ở Hoa Kỳ, tập trung các ngân hàng lớn, sở giao dịch, xe
sang chạy đầy đường, kiến trúc ngăn nắp gọn gàng, đồng thời nhà hàng,
quán ăn tràn lan cùng phố ăn vặt ngon rẻ đầu đường. Chỉ trong vài con
phố mà đã có đủ tất cả cảnh sắc rực rỡ của một đô thị lớn.
Tham quan xong đủ cảnh tượng của phố Hắc, Lộc Đầu dẫn cậu đến một
quán cà phê trên phố mỹ thực “Thích Quang Tứ”.
“Đinh linh!”
Lộc Đầu vẫn đi ở phía trước, trong nháy mắt cửa được đẩy ra, tiểu Kiều
cảm thấy tầm mắt mọi người trong quán đồng thời tập trung về phía này,
nhưng một giây sau, những người đó lại không hẹn mà cùng quay về tiếp
tục chuyện của mình.
Tiểu Kiều xem như đã kiến quái bất quái rồi, mỗi khi Lộc Đầu đi qua
chỗ nào, cậu đều sẽ tiếp nhận những ánh mắt tẩy lễ như vậy, nếu bị liếc

nhìn mà có thể đạt được một phần hợp đồng, thì hiện giờ hơn phân nửa
người phố Hắc đã trở thành khách hàng của cậu rồi.
Mặc dù Hồ Thử không giải thích nhiều, tiểu Kiều cũng có thể hiểu được.
Không phải Lộc Đầu dẫn cậu đi dạo ngắm phong cảnh vô mục đích, mà
là làm cho người phố Hắc biết đến sự xuất hiện của kẻ ngoại lai như cậu.
“Người dẫn đường” như Lộc Đầu tại phố Hắc có tổng cộng mười bốn
người, bọn họ đều có mạng lưới tin tức rộng lớn, ánh mắt nhìn người
tinh chuẩn cùng cái mũi có khả năng đánh hơi được mùi quân cảnh. Phố
Hắc là cái đinh trong mắt cơ quan chấp pháp các nước, nội ứng, mật
thám trăm phương ngàn kế muốn trà trộn vào, vì thế người phố Hắc có
tính độc chiếm rất mạnh, nếu không có người dẫn đường đi đầu, người lạ
vừa ra khỏi trạm tàu điện ngầm, lập tức sẽ bị ăn tươi nuốt sống.
Quán cà phê ước chừng 50m2, đi vào trong quán, đập vào mắt đầu tiên là
quầy bar hình chữ “L”, trên kệ trưng bày sát tường đặt một con thú khắc
bằng gỗ tinh xảo, trên tường treo vài tấm ảnh phong cảnh đường phố đen
trắng lớn. Trong quán hết sức rộng rãi sáng sủa, chỗ ngồi được ngăn cách
nhau bằng hàng rào gỗ, mặt tường bên phía đường phố là nguyên tấm
cửa sổ kính sát đất.
Mùi cà phê đặc thù pha lẫn hương vị trứng tráng cùng thịt xông khói xộc
vào mũi, nếu như không thấy cách ăn mặc của khách trong quán, tiểu
Kiều còn tưởng mình đang ở quán cà phê đối diện công ty.
“Lộc Đầu, Hồ Thử, ngồi tự nhiên” Bên trong quầy bar xuất hiện một
người đàn ông cao gầy chừng ba mươi tuổi hất hất cằm chào hỏi bọn họ.
Y cũng giống ba nhân viên khác trong quán, mặc áo sơ mi trắng cùng tạp
dề đen, nhưng xúc giác nghiệp vụ nhạy bén của tiểu Kiều lập tức đoán
được, đối phương chắc chắn là chủ quán, bởi vì người này không có
xoắn tay áo lên tận khuỷu như mấy nhân viên, trên áo sơ mi trắng cũng
không thấy một vết dầu mỡ, rõ ràng y rất ít khi làm những chuyện như
bưng khay, rửa chén.
Quán cà phê hử…Vậy thì bảo hiểm hỏa hoạn thương nghiệp, bảo hiểm
trách nhiệm công cộng nhất định phải có, bảo hiểm trách nhiệm chủ thuê
đương nhiên càng không thể thiếu.
Lộc Đầu chọn vị trí gần cửa sổ ngồi xuống, tiểu Kiều ngồi đối diện gã,

Hồ Thử do dự một hồi, vẫn quyết định ngồi bên cạnh Lộc Đầu.
Người đàn ông cao gầy ra khỏi quầy bar, tự mình đem đến ba quyển
menu.
Tiểu Kiều lấy một quyển trong đó, trên bìa menu có Logo tròn, hoa văn
là đôi giày mọc cánh, và một từ tiếng Anh duy nhất “Mercurius”.
Người lữ hành Hermes, vị thần thương nhân và đưa tin.
Người đàn ông liếc cậu một cái, hỏi: “Mới tới à? Có thể ở bao lâu?”
Nghe rõ chưa, là “Có thể” ở bao lâu, chứ không phải “Muốn” ở bao lâu,
đối phương nghĩ rằng cậu rất nhanh sẽ bị dọa sợ đến bỏ chạy về nội
thành.
“Ai biết được…” Lộc Đầu nhún vai, cúi đầu xem menu.
Người đàn ông trợn trợn mắt, “Đánh giá cao như vậy?” Y nhìn tiểu Kiều
từ đầu đến chân thêm vài lần nữa, “Thoạt nhìn chẳng thấy bản lĩnh gì …
Lần trước người nào cũng khiến anh nói y như thế nhỉ?”
“『Con trai nữ đế』”. Không hề ngẩng đầu, Lộc Đầu lãnh đạm nói ra vài
từ.
Sắc mặt người đàn ông rõ ràng trầm xuống, khách xung quanh cũng rối
rít quay đầu qua, từ『Con trai nữ đế』này dường như là điều kiêng kỵ
tại phố Hắc.
Tiểu Kiều dĩ nhiên không ngu ngốc mà đi hỏi『Con trai nữ đế』là cái gì,
cậu bắt chước Lộc Đầu chuyên chú xem menu, làm bộ không nghe thấy
câu chuyện của bọn họ.
“Không thể không nói tôi hoàn toàn bất ngờ, sẵn tiện giới thiệu sơ với tôi
được không?”
Tiểu Kiều lập tức đứng lên, trưng ra khuôn mặt tươi cười chân thành,
đưa danh thiếp, “Chào ngài, tôi là Kiều Trác Ngôn, xin chỉ giáo thêm”
“Tôi là chủ quán cà phê này,『Cố vấn thương』Thập Phương, nói đơn
giản chính là buôn bán tình báo” Thập Phương liếc nhìn danh thiếp, lập

tức nhướng mày, “Bảo hiểm nhân thọ Tân Thành?…A, cậu bán bảo hiểm
à?! Thật đúng là…” Y kinh ngạc đến mức không biết nói gì, hiểu được
vài phần lí do tại sao Lộc Đầu lại đánh giá cao đối phương như vậy, thử
hỏi có người thành thị đầu óc bình thường nào lại dám quang minh chính
đại làm ăn với người phố Hắc? Bán bảo hiểm tại phố Hắc, ngay cả mình
cũng cảm thấy “Bất ngờ”.
“Nếu ngài có chỗ nào cần hỗ trợ, xin liên lạc với tôi” Tiểu Kiều mỉm
cười, thầm suy tính nên tạo quan hệ với đối phương như thế nào.
Thập Phương duyệt qua vô số người, làm sao không nhìn ra ý đồ tiểu
Kiều, y âm thầm chậc lưỡi…Thằng nhóc này không chỉ muốn bán bảo
hiểm ở phố Hắc, mà còn định thông qua mình đẩy mạnh tiêu thụ, lá gan
cậu ta quá lớn hay đầu óc quá nhỏ?! Đến cùng có biết mình là loại người
gì hay không?
“Ha ha” Thập Phương lắc đầu cười khẽ, “Tốt lắm, nếu cậu có thể vượt
qua ba ngày tại đây, tôi sẽ suy xét nói chuyện với cậu lần nữa” Y lấy
giấy bút, “Các vị khách, gọi món trước đi nào”
“Nước soda, sandwich gà xông khói”
“Cho tôi một ly trà trái cây đá, thêm một phần gà chiên lớn”
Lộc Đầu cùng Hồ Thử gọi món.
Tiểu Kiều suy nghĩ một hồi, nói: “Cho tôi một phần pancake và ly cà phê
kiểu Mỹ, cám ơn” Cậu rời giường ra ngoài từ rất sớm, lúc này cảm thấy
có chút buồn ngủ, vừa khéo uống ly cà phê nâng cao tinh thần.
Không nghĩ tới, Thập Phương lại nói: “Thật ngại, trong quán chúng tôi
không bán cà phê”
“Hử?” Trên menu rõ ràng liệt kê gần mười loại cà phê, Thập Phương lại
nói không bán, chẳng lẽ có trò gì trong đó? “Vậy thì…Pancake và trà sữa
Bá tước, cám ơn” Cậu không thể làm gì khác hơn là đổi món khác.
Ghi xong món ăn, Thập Phương trở về quầy bar, trên bàn ăn trống
không, tiểu Kiều lấy vài bản kế hoạch bảo hiểm nhân thọ từ trong cặp
công văn ra, đưa cho Lộc Đầu.

“Ngài Lộc Đầu, tôi đã chuẩn bị sẵn vài phương án có thể sẽ khiến ngài
hứng thú, xin ngài xem qua”
Lộc Đầu chớp mắt vài cái, không ngờ tiểu Kiều lại trực tiếp giới thiệu
bảo hiểm với gã, “Cái gì?…Chớ có nói đùa, đồ chơi của đám người
thành thị các người tôi không có hứng thú”
“Ngài Lộc Đầu, ngài không nên đề phòng như thế mãi, không phải muốn
ngài mua, cứ xem như tâm sự với khách ngoại lai như tôi đi” Tiểu Kiều
không chút bất ngờ với phản ứng bài xích của Lộc Đầu, dù sao cậu cũng
không cho rằng vừa mới gặp đã có thể thượng lượng thành công.
“Tôi thấy không có gì hay khi tán dóc với người ngoại lai hết” Lộc Đầu
mặt lạnh đẩy ra.
“Nhìn một chút cũng đâu mất trứng nào!” Hồ Thử nhận lấy bản kế
hoạch, kiên quyết nhét vào tay Lộc Đầu, “Các phương án bảo hiểm tiểu
Kiều giới thiệu đều rất tốt, mỗi tháng chỉ cần hút ít vài gói thuốc lá, bị
thương nằm viện là có thể lấy tiền”
“Tạm thời không đề cập tới phần bảo hiểm y tế, ngài Lộc Đầu có muốn
nghiên cứu một chút về ngân sách hay ngoại tệ định tồn* không?…Trên
tờ này có giới thiệu” Tiểu Kiều chỉ vào phần quản lý tài sản trên bản kế
hoạch. [*gửi ngân hàng định kỳ]
“Ngoại tệ?” Ánh mắt tiểu Kiều rất chính xác, Lộc Đầu quả nhiên bị định
tồn khơi dậy hứng thú, gã hạ ánh mắt muốn cầm lấy bản kế hoạch kia.
“Có phải là ‘Bảo hiểm đầu tư’ không? Vậy cũng tốt! Có thể tích lũy tiền
nhận tiền, bị thương nằm viện cũng có tiền cầm!” Hồ Thử khép mở
miệng đều là câu này, “Tao giúp em gái mua loại bảo hiểm này, lần trước
lúc nó sinh em bé, công ty tiểu Kiều liền cho tao tiền”
“Hồ Thử”. Lộc Đầu để bản kế hoạch xuống, liếc về phía hắn.
“Làm sao vậy?”
“Tháng trước Lỵ Giai sinh em bé, không phải mày than nghèo đi theo tao
mượn tiền sao?”

“Ớ…”
“Xin giải thích hai trăm ngàn của tao đi đâu rồi” Lộc Đầu nheo mắt,
dùng ánh nhìn lạnh như băng bức hỏi.
“Cái này hả…Lúc trước phòng khám kia thu phí hơi…” Hồ Thử xanh
mặt, ấp úng mãi cũng không tìm được một cái lý do lấy lệ.
Tiểu Kiều nỗ lực bày ra khuôn mặt tươi cười, trong lòng ứa mồ hôi lạnh,
nếu tiếp tục để Hồ Thử ở kế bên phụ họa, có thể ngay cả một vụ cậu
cũng bàn không xong.
“Hai trăm ngàn, cả vốn lẫn lãi…” Lộc Đầu lấy một quyển notebook bằng
bàn tay từ trong túi áo bành tô ra, viết lên mấy chữ.
“Đừng đừng đừng! Tao sẽ trả cho mày! Giao tình tụi mình lâu như vậy,
cần gì phải tính toán rõ ràng thế chứ” Hồ Thử vội vàng giật bút của Lộc
Đầu, không cho gã ghi nợ.
Thần sắc Lộc Đầu chuyển lạnh, gã nghiêng người gạt cổ tay Hồ Thử, tay
kia cho vào áo khoác, rút ra một con dao xếp. Hồ Thử thấy vậy, không
nói hai lời cũng rút mã tấu bên hông ra.
Tiểu Kiều đối diện bưng ly nước lên uống, vốn tưởng rằng sẽ nhìn thấy
hình ảnh hai người chém nhau quyết liệt, ai ngờ Hồ Thử và Lộc Đầu
không hẹn mà cùng vung tay ném vũ khí về phía cửa sổ kính chạm đất.
Theo bản năng nhìn ra ngoài cửa sổ, tiểu Kiều lập tức mở to mắt.
Người nọ rốt cuộc xuất hiện khi nào? Tiểu Kiều quay đầu liền nhìn thấy
một cụm bóng đen thần tốc xông về phía mình, khí thế như một con bò
đấu điên cuồng lao tới. Giống như cửa sổ ngăn cách không hề tồn tại, gã
đàn ông tóc nâu nhấc chân đá vào quán, giày đinh dưới chân va vào thủy
tinh trước cả đao của bọn Hồ Thử.
“Choang!” Mặt cửa sổ nứt ra như mạng nhện, tiếng thủy tinh vỡ nát,
mảnh vỡ như lá rơi bị gió thu thổi bay tứ phía, phản chiếu lấp lánh như
những viên kim cương nhỏ đẹp mắt.

Cảnh sắc tươi đẹp trong sáng không chút che đậy xâm nhập vào phòng,
trong sự phản chiếu của mảnh vỡ, gã đàn ông tóc nâu nhảy vào quán, lọn
tóc lay động bám vài mảnh kính lấp lánh.
Hắn đá văng mã tấu của Hồ Thử, tay không bắt được dao xếp của Lộc
Đầu, đặt xuống bàn bọn họ.
“Súc ngưu! Lăn ra đây cho tao!”
Gã đàn ông lớn tiếng rống gọi, cơ mặt dữ tợn nhăn lại, lộ ra hai hàm răng
trắng, bộ dáng hung hãn của hắn khiến tiểu Kiều liên tưởng đến một con
chó hoang điên.
Áo khoác liền mũ đen như mực trên người hắn bị giặt đến phai màu,
quần bò có vài lỗ rách, bên hông đeo một sợi xích sắt trang trí, nương
theo chuyển động của hắn phát ra tiếng đinh đinh đương đương.
“Lăn ra đây! Tao muốn giết mày! Giết mày giết mày giết mày giết giết
giết” Vung song đao loạn xạ trong không khí, hắn vừa gào thét vừa cất
tiếng cười to, cuồng khí như một con nước xoáy đen ngòm tỏa ra khắp
thân thể khiến người ta sợ hãi tránh lui.
Gã đàn ông nhìn quét trong quán, lơ đãng cùng ánh mắt tiểu Kiều giao
nhau, đôi mắt lam lục thịnh nộ sáng đến kinh người của hắn trở thành
một ánh sao nhỏ giữa màu đen đậm đặc.
Tiểu Kiều nuốt nước bọt.
Thình thịch, thình thịch!
Hầu kết trượt lên trượt xuống, trong cơ thể dâng lên cảm giác xôn xao
khó tả, giống như có một sợi lông vũ không nặng không nhẹ gãi vào trái
tim, khiến người ta hận không thể vói tay vào yết hầu cào vài cái. Chất
lỏng trong huyết quản sôi trào, dường như hóa thành nham thạch nóng
bỏng, làm nhiệt độ cơ thể cậu nháy mắt tăng cao, đầu ngón tay run rẩy
vô pháp khắc chế.
Chuyện gì xảy ra vậy?
Tiểu Kiều xoa xoa ngực, nơi đó, trái tim cứ đập dồn dập từng hồi đinh tai

nhức óc.
——————————————Chú giải:
_ Hang glider:

_ Nhảy Bungee:

_ Tay không leo vách:

------oOo------

Chương 4: Đám người điên khu tây
Nguồn: EbookTruyen.VN

Súc sinh! Súc sinh súc sinh! Lăn ra đây cho tao!” Chó Điên đứng trên
bàn gào thét, không ngừng nhảy lên nhảy xuống như một con tiểu quái
thú cáu kỉnh.
Chân bàn rung lên răng rắc, mặt bàn bằng gỗ bị giày đinh của Chó Điên
đạp lõm xuống mấy chỗ, bản kế hoạch bảo hiểm nhân thọ mà tiểu Kiều
dốc lòng chuẩn bị trở thành giấy vụn dưới chân hắn.
“Chó Điên, đây không phải là nơi mày có thể làm càn!” Nặng nề vỗ bàn,
Hồ Thử đứng lên, nhặt lại mã tấu của mình, chỉa vào Chó Điên, “Dám
gây sự tại địa bàn của thủ lĩnh, mày muốn bị nhốt lại sao?!” Xoay cổ tay,
lưỡi đao đen bằng thép cacbon hướng lên trên, hai cánh tay cường tráng
của Hồ Thử nổi cơ bắp, nét mặt bao phủ sự tàn khốc mà trước đây tiểu
Kiều chưa từng thấy qua.
Chó Điên hung tợn trừng mắt, “Ai quan tâm thủ lĩnh! Tao muốn tìm

thằng súc sinh kia, nó trốn đâu rồi?” Múa dao đe dọa, lưỡi đao sắc bén
vung vút trong không khí.
Thập Phương rất nhanh chóng ra mặt xử lý vụ gây rối, y đẩy nhân viên
ra, đi qua: “Mày nói Xích Lang khu Đông? Hắn không có trong quán
tao”
“Tên Sói khu Đông à…Xem ra lời đồn đãi ‘kia’ là thật…” Lộc Đầu thì
thào tự nói.
Chó Điên cau mày chán ghét, “Chính là tên súc sinh chuyên ăn đồ thừa
trong chén chủ nhân ấy đấy, Xích Lang cái gì, đừng gọi dễ nghe thế
chứ!” Hắn lại đạp rầm rầm vài cái xuống mặt bàn. “Không quan trọng!
Là thằng đó kia gây hấn trước, tao đánh còn chưa đã ghiền, vậy mà nó lại
cụp đuôi chạy trốn!”
“Đây cũng không phải lý do mày có thể vào quán quấy rối, Chó Điên,
mày ngại mạng quá dài ư?” Nụ cười treo trên khóe miệng Thập Phương,
nhưng đôi mắt lại băng lãnh, khiến người ta có cảm giác không rét mà
run.
“Hey?” Chó Điên nhướng mày, nhếch môi, vẻ mặt như linh cẩu đánh hơi
được con mồi, “Mày muốn đánh nhau với tao? Vậy thì tới đây!”
“Mọi người đều biết tao chán ghét bạo lực, bất quá…” Thập Phương
xoắn tay áo, thấy ông chủ làm ra động tác này, nhân viên rối rít ngừng
công việc chạy vào bếp, đám khách hàng cũng vội vã xông đến quầy tính
tiền, chỉ chốc lát sau, toàn bộ người trong quán nháy mắt như chim thú
chạy tứ tán, chỉ còn lại vài người bọn họ.
“Thủ lĩnh ủy thác tao quản lý địa bàn, không cho phép mày ngang
ngược!” Thần sắc Thập Phương chuyển lạnh, y lột tạp dề quăng ra phía
sau, chủ quán trẻ tuổi tuy bề ngoài nhã nhặn, nhưng bên hông và trên đùi
giắt đầy ống thuốc nổ đen, mỗi ống dài chừng bàn tay, tuy chỉ có ba, bốn
mươi ống, nhưng hoàn toàn dư sức nổ tung nửa con phố.
Tiểu Kiều tin chắc, quán cà phê này thực sự cần phải mua một cái bảo
hiểm hỏa hoạn.
Thập Phương giật ra hai ống thuốc nổ, kẹp trong ngón tay, nhắm vào

Chó Điên, “Chó Điên, mày còn quậy nữa, tao sẽ đích thân đem mày
‘uỳnh’ ra ngoài”. Cái chữ ‘Uỳnh’ này tuyệt đối không phải là tính từ.
Chó Điên há hốc miệng, nhìn nhìn Thập Phương, lại nhìn nhìn Hồ Thử
đang giơ đao chỉa vào mình, hậm hực ngồi xổm xuống.
“Rõ ràng tao thấy nó chạy hướng này…”
“Hắn không có ở đây, đòi thu tiền mày, mày mới chịu tin tình báo của tao
sao?”
“Tao cũng không thấy” Lộc Đầu nói theo, “Tin tao đi, nếu phát hiện
thằng kia qua lại gần đây, hai người nọ chắc chắn sẽ giành thu thập hắn”
Nghe vậy, Chó Điên liền bắt đầu bất mãn, “Nó là con mồi của tao”.
“Xoảng” Thủy tinh rơi xuống đất phát ra tiếng vang thanh thúy cắt ngang
lời nói của Chó Điên, vài người quay đầu về nơi phát ra âm thanh, ánh
mắt có nghi hoặc có bất mãn xen lẫn phẫn nộ.
Đương sự tiểu Kiều thì ù ù cạc cạc nhìn lại bọn họ, chẳng qua là mình
phủi mấy mảnh kính vỡ rớt trên cặp công văn thôi mà, sao những người
này đều nhìn mình như thế? Cứ tiếp tục đi ah.
“Eh? Nó là ai vậy?” Chó Điên lúc này mới chú ý ở đây có một gương
mặt xa lạ, hắn chống hai tay lên mặt bàn, nghiêng người về phía trước,
chun mũi đánh hơi tiểu Kiều, động tác không khác gì con chó, “Có mùi
tàu điện, người thành thị? Mới tới hả?”
Cái lưỡi luôn luôn tự tin vào giờ phút này lại gặp vấn đề, bị hai tròng mắt
lam lục mờ mịt rã rời của Chó Điên nhìn chằm chằm, cổ họng tiểu Kiều
không khỏi khô khan, vô phương phát ra âm thanh trôi chảy. “Chào anh,
tôi, tôi là…”
“Cậu ta là bằng hữu của tao, Kiều Trác Ngôn, tiểu Kiều”, Hồ Thử giúp
cậu nói tiếp, “Tên phá hoại này là ‘Chó Điên’, gọi nó Chó Hoang hay
Chó Điên gì cũng được”
“Hớ” Gãi gãi đầu, không hiểu vừa rồi mình nói tới đâu rồi?…

Bị tiểu Kiều chen ngang như thế, không khí căng thẳng tức khắc tiêu tán
hết sạch, Chó Điên nghiêng đầu, nghĩ không ra nguyên do mình nổi cáu
lúc nãy.
“Nếu đã vậy, tao đi đây” Chó Điên thu hồi đao, nhấc chân muốn trực tiếp
rời đi bằng đường cửa sổ.
Hắn muốn đi, nhưng chủ nhân nơi này đâu chịu, “Đứng lại!” Thập
Phương bất ngờ gây khó dễ, y vung tay ném thuốc nổ về phía Chó Điên.
Hai ống nhựa đen xoáy vòng vù vù xẹt qua trước mắt tiểu Kiều, động tác
của Chó Điên gần như là phản xạ xoay người, giơ chân đá bay thuốc nổ.
Toàn bộ nhân viên trốn trong phòng bếp áp sát vào cửa sổ nhỏ trên cánh
cửa, khẩn trương nhìn chăm chú hai cái ống nguy hiểm bạo liệt kia. Ống
nhựa đen bị Chó Điên đá văng, xoáy tròn vèo vèo rớt xuống cạnh quầy
bar, nảy vài cái trên mặt đất.
Lộc Đầu và Hồ Thử thấy thế lập tức chui vào gầm bàn lánh nạn, nhưng
tiểu Kiều lại ngồi tại chỗ bất động. Hồ Thử cho rằng cậu sợ ngu luôn rồi,
bèn từ dưới gầm bàn liên tục kéo mạnh ống quần cậu.
Ống nhựa đen không nổ, nhưng Chó Điên ngược lại phát cuồng lên.
“Đừng có ném thứ này lung tung, mày thèm giết người hả!” Chó Điên vỗ
đao.
Thập Phương lại rút tiếp hai ống thuốc nổ nữa, “Quậy quán của tao thành
cái dạng này mà còn muốn chạy?”
“Không thì sao?”
“Không thì sao!” Nhấn mạnh âm cuối, “Đương nhiên là phải bồi thường
cho tao”
Chó Điên không nhịn được vuốt vuốt gáy, “Tao lấy tiền đâu ra”
“Mày không có sao?” Thập Phương nguy hiểm híp mắt lại, vỗ nhẹ ống
thuốc nổ vào má, “Sao tao nghe nói mày lấy được không ít thù lao từ
bên『Con trai nữ đế』kia mà? Có cần tao tìm người chứng thực độ tin

cậy của lời đồn này hay không?” Ý tứ uy hiếp trong lời nói rất rõ ràng.
“Cái tên này!” Chó Điên hung ác nhìn chằm chằm Thập Phương, tròng
mắt lam lục xinh đẹp cơ hồ muốn bắn ra tia lửa, hắn nôn nóng liên tục
lắc lư thân thể, há miệng như là hận không thể bổ nhào qua cắn đứt yết
hầu đối phương.
“Trước nói cho rõ, tao không có bất kỳ hảo cảm nào đối với『Con trai
nữ đế』cũng như đại đa số người trong đó. Chó Điên, mày nên tự chịu
trách nhiệm về những gì mình đã làm” Những lời này của Thập Phương
làm sắc mặt Chó Điên khẽ biến, đừng thấy người này ngày thường lịch
sự nho nhã, liền cho rằng y không đủ tính uy hiếp, có thể khiến thủ lĩnh
khu Tây an tâm giao địa bàn cho y quản lý, điều đó nói lên thủ đoạn của
y tuyệt đối không chỉ có quăng bom đạn hù dọa không thôi. Cố vấn
thương Thập Phương, còn được xưng là “Trật tự ngầm khu Tây”.
Chó Điên mặc dù hay phát khùng làm bậy, nhưng thật sự cũng không
dám chọc giận Thập Phương, “Biết rồi” Hắn căm giận ngồi xổm trở lại
mặt bàn, “Đền thì đền!”
“Tốt lắm, cửa sổ chạm đất cùng đồ đạc trong quán, lát nữa tao sẽ thanh
toán với mày” Thập Phương mỉm cười, trở lại vẻ mặt ông chủ quán cà
phê tao nhã, “Còn có, mày phải ở lại quét dọn sạch sẽ cho tao, Hồ Thử”.
Tráng hán từ dưới gầm bàn ló đầu lên, “Sao?”
“Hôm nay các người tính bữa này cho tôi, thay tôi trông chừng nó, đừng
để tên Chó Điên này chạy trốn”
“Tôi?” Hồ Thử kinh ngạc chỉ vào mình, “Trông làm sao? Chẳng lẽ muốn
tôi đem dây thừng ra cột nó lại?”
Thập Phương mỉm cười, “Cứ coi như tôi cho anh mượn chó để tập luyện
đi”. Y quay đầu lại, vỗ tay hai cái nói: “Ổn rồi! Ra ngoài làm việc đi!
Trừ cái bàn này, những chỗ khác sửa sang lại một chút, vừa mới hỗn
loạn, thu sổ sách lại tính toán cho rõ ràng lần nữa, một xu cũng không
được thiếu”
“Chớ có nói đùa, thằng này bị điên đó…” Hồ Thử bò dậy lẩm ba lẩm
bẩm, phát hiện tiểu Kiều vẫn ngồi tại chỗ, đoan chính cầm ly uống nước,

thoạt nhìn không giống bộ dáng bị hù ngốc, hắn có chút bội phục nhưng
cũng có chút nhức đầu.
“Tiểu Kiều, mặc dù từ lâu đại ca đã biết cậu là tên ngốc lớn gan, nhưng
thấy bom cũng chẳng thèm trốn thì coi bộ hơi thiếu dây thần kinh” Hắn
vừa bực mình vừa buồn cười lắc đầu. “Anh ở dưới gầm bàn thiếu điều
muốn giật rớt quần cậu mà cậu vẫn không phát ra một tiếng nữa!”
“Ha hả, NTN sẽ không dễ nổ như vậy” Tiểu Kiều nói thật thoái mái.
Vừa lúc Thập Phương bưng thức ăn tới, nghe được câu nói của tiểu
Kiều, ngạc nhiên ‘Ồ’ lên một tiếng, “Sao cậu biết chính xác là tôi dùng
NTN?”
“Nhìn kích cỡ, tôi nghĩ không phải là C4, mang theo
nhiều Nitroglycerin* ra vào phòng bếp rất nguy hiểm…” Cậu thấy Thập
Phương lộ vẻ mặt hoài nghi, bèn nói tiếp: “Tôi có một khách hàng là lính
Vũ Si, cho nên có nghiên cứu sơ qua, để bắt kịp chủ đề của anh
ta” [*C3H5(NO3)3 là một chất lỏng không màu, được dùng cho các ứng
dụng thuốc, thuốc nổ và một số ứng dụng khác]
“Vậy sao” Thập Phương hiểu gật đầu.
NTN, Trinitrotoluene hay Tolite*, thường được gọi là thuốc nổ TNT. Đó
là loại thuốc nổ tính ổn định cực cao, không giống Nitroglycerin, cho dù
bị va chạm dữ dội cũng không dễ nổ, rất thích hợp để Thập Phương
mang theo bên người. [C6H2(NO2)3CH3, danh pháp IUPAC: 2-methyl1,3,5-trinitrobenzen. Chất rắn màu vàng này là một loại chất thử trong
hóa học nhưng nó là loại chất nổ nổi tiếng được dùng trong lĩnh vực
quân sự. Sức công phá của TNT được xem là thước đo tiêu chuẩn về sức
công phá của các quả bom và của các loại thuốc nổ khác (được tính
tương đương với TNT)]
Còn C4 (C-4 explosive), là một loại thuốc nổ dẻo, tính ổn định cũng
giống vậy, vô cùng cao, nhưng thể tích kíp nổ lớn hơn…Đây không phải
là những thứ mà người thành thị bình thường có thể thuận miệng nói ra
được.
Thập Phương bắt đầu hiểu vì sao Lộc Đầu đánh giá cao đối phương như
thế, về sau phố Hắc nhất định càng thêm náo nhiệt…Y nghĩ thầm.

“Chó Điên, cút ngay, quán bọn tao không cho súc sinh trèo lên bàn ăn”
Phất tay đuổi Chó Điên đang ngồi xổm trên mặt bàn xuống, Thập
Phương sai nhân viên lau bàn sạch sẽ khô ráo, tự mình bê thức ăn lên
cho bọn họ.
“Hừ hừ!”
Chó Điên nhảy xuống bàn, rung đùi đắc ý tìm chỗ ngồi, hắn thấy bên
cạnh tiểu Kiều còn chỗ, thế là đi qua ngồi, tiểu Kiều vội vàng kéo laptop
sang một bên.
Nếu không phải tận mắt chứng kiến, tiểu Kiều sẽ cho rằng từ “Chó Điên”
này là cách nói nhục mạ tên kia, kiểu hành vi của gã đàn ông này, hoàn
toàn giống hệt một con chó hoang không được dạy dỗ. Hắn khom lưng,
gập hai đầu gối, ngồi cuộn tròn cơ thể như dã thú, đôi giày đinh bẩn thỉu
giẫm lên đệm ghế bọc da giả.
Cảm nhận được tầm mắt, Chó Điên liếc về phía cậu, “Nhìn cái gì mà
nhìn?!”
“Xin, xin lỗi…Tôi chỉ tò mò thôi, đi trên đất bằng mà mang giày đinh thì
không tốt” Tiểu Kiều thuận miệng tìm lí do giải thích, thầm ảo não bản
thân quá mức hiếu kỳ.
“Nói vậy cũng đúng” Chó Điên kéo ống quần, gãi gãi mắt cá chân, “Khó
trách đuổi không kịp tên súc sinh kia” Hắn lại gãi gãi sau tai, “Này!
Người thành thị, tên gì thế?”
“Mới nãy tao đã giới thiệu với mày rồi đó” Hồ Thử không khách khí nói.
“Không sao cả” Tiểu Kiều mỉm cười trình danh thiếp ra, “Chào anh, tôi
là Kiều Trác Ngôn, gọi tôi tiểu Kiều được rồi”.
“Ờ…” Chó Điên tiếp lấy danh thiếp, nghiêng đầu nhìn một cái, đưa vào
miệng cắn cắn.
Tiểu Kiều: “Ớ…”
“Ha, mùi gì vậy?” Tiện tay lấy danh thiếp bị cắn hằn dấu răng ra nhét

vào túi áo khoác, Chó Điên chống hai tay lên mặt ghế, nghiêng người
nhích tới gần tiểu Kiều.
Đột nhiên gương mặt tuấn tú phóng đại khiến tiểu Kiều phản ứng không
kịp, cậu sững sờ vào giây, “Mùi?” Cậu chưa từng ăn danh thiếp, nhưng
đã nếm qua mùi vị bột giấy và mực in.
Chó Dại không phải nói đến danh thiếp, hắn hít mũi vài cái: “Tôi vừa
cảm thấy, trên người tiểu Kiều có một hương vị rất dễ chịu…Thật đặc
biệt” Đạp gót chân một cái, cả người Chó Điên dán sát qua.
“Thật sự rất dễ chịu, là gì vậy? Điều hòa xe điện ngầm? Mực in giấy
báo? Sandwich nướng kẹp jambon?…Đều không phải”
“Rất đặt biệt à?” Tiểu Kiều hà hơi vào lòng bàn tay mình, mỗi sáng cậu
đều chăm chỉ đánh răng mà, trước khi ra ngoài còn ngậm một viên kẹo,
chắc không phải miệng hôi đâu ha?
“Mùi hương rất thoải mái” Chó Điên càng dựa vào sát hơn, cả người úp
sấp trên lưng tiểu Kiều, không ngừng hít mũi, hệt như con cún ngửi tới
ngửi lui trên người cậu. “Thật kì quái, chưa từng ngửi được mùi nào dễ
dễ chịu như vậy…”
“Tôi nghĩ không có mùi hương đặc biệt nào ở đây hết…Ngài Chó Điên,
ngại quá, xin anh ngồi dậy trước được không…” Chó Điên cao lớn hơn
cậu, thể trọng lại nặng, tiểu Kiều bị đè đến khom người, gần như dán mặt
vào bàn.
Hồ Thử lắc lắc đầu, nhịn không được đưa tay kéo Chó Điên ra, “Chó
Điên, van mày, động dục cũng phải xem đối tượng là ai chứ, tiểu Kiều là
loại người mà mày có thể động tay động chân được sao!”
“Mày làm đầu tao đau quá, đừng có vo ve vo ve vo ve bên tai suốt như
thế” Chó Điên gạt tay Hồ Thử, nóng nảy quay đầu qua liếc. Hoàn toàn
không có ý định an phận, đối phương vừa buông lỏng tay, hắn lại tiếp tục
đè lên người tiểu Kiều.
“Mày đúng là cái thằng càn quấy số một!” Hồ Thử giận đến độ muốn rút
đao. “Vo ve vo ve vo ve” bên tai người ta không yên rõ ràng là tên Chó
Điên này mới đúng!

“Không, không sao” Tiểu Kiều nở nụ cười hoàn mỹ của nghiệp vụ viên,
“Lúc nãy nói đến đâu rồi? Ngoại tệ định tồn đúng không…Tôi có bản kế
hoạch quản lý tài sản cho ngài tham khảo đây” Cậu giơ tay đẩy mặt Chó
Điên, để mình có thể ngẩng đầu đối diện nhìn thẳng hai người, gian nan
rút vài bản phương án từ trong cặp công văn ra giới thiệu.
Hai người ngồi đối diện đều sửng sốt, Hồ Thử kinh ngạc nhìn cậu, vẻ
mặt giống như thứ mà tiểu Kiều lấy từ cặp công văn ra là một con cá sấu
chứ không phải bản kế hoạch.
Còn Lộc Đầu lại vỗ bàn cười to, “Ha ha ha! Tốt, cậu thật thú vị!” Chìa
tay, “Đưa đây, cho tôi xem thử ngoại tệ định tồn cậu nói”
“Lúc này tỉ giá hối đoái của đồng Dollar đang thấp, thích hợp mua lúc
giá hời, còn nữa, ngài cũng có thể cân nhắc về ngân sách của công ty
chúng tôi…Phần số liệu này cho ngài tham khảo, hiện tại công ty chúng
tôi có một phương án mới, mỗi tháng đóng thêm ít tiền, là có thể kèm
theo bảo hiểm y tế…” Tiểu Kiều cho rằng, trực tiếp đưa ra vài con số là
sẽ có thể triệt để gợi sự hứng thú của Lộc Đầu, cậu viết vài số liệu lên
biểu đồ, lại rút mấy bản chuyển đổi trong cặp ra.
“Trị số kỹ càng hơn, tôi đã chỉnh sửa lại trong máy tính, ngài có muốn
xem qua không?” Lộc Đầu cầm bản chuyển đổi lên nghiên cứu một hồi,
nói: “Cho tôi xem thử đi” Khả năng quan sát của tiểu Kiều không sai
chút nào, cậu vừa nói thế, quả nhiên Lộc Đầu đối với phần kiến nghị đầu
tư này nảy sinh ý niệm muốn nghiên cứu cặn kẽ.
“Được, xin chờ một chút” Tiểu Kiều xoay người lấy laptop, cậu vừa cử
động, Chó Điên đè trên lưng liền từ cánh tay cậu trượt xuống đùi.
Mặt Chó Điên chôn vào vị trí khiến người ta xấu hổ, dù là tiểu Kiều cũng
vô phương cười trừ, cậu ngượng ngùng đẩy đối phương ra, “Ngài Chó
Điên, ngài…Hử?” Lật Chó Điên qua nhìn, cậu phát hiện gã đàn ông vài
phút trước còn cuồng loạn hô to gọi nhỏ lúc này lại dựa vào người cậu
ngủ ngon lành?!
------oOo------

Chương 5: Chó hoang và hang ổ
Nguồn: EbookTruyen.VN

“Hồ Thử đại ca…” Tiểu Kiều chớp mắt vài cái, ngẩng đầu, ngượng
ngùng gãi gãi mặt, “Ngài Chó Điên, anh ấy…Hình như ngủ rồi”
“Cái gì?”
“Làm sao có thể?”
Nghe vậy, Lộc Đầu cùng Hồ Thử đồng loạt đứng lên, rướn người thò đầu
qua mặt bàn xem. “Tôi chưa từng thấy bộ dáng nó ngủ, nghe đồn Chó
Điên trước giờ không ngủ được” Chó Điên vùi mặt vào giữa hai chân
tiểu Kiều ngủ say sưa, lắc lắc liên tục mấy cái cũng không chịu tỉnh. Mí
mắt mỏng manh bao phủ sự ngông cuồng trong con ngươi hắn, khóe
miệng hắn nhếch lên, xoang mũi vang lên tiếng ngáy khẽ, mái tóc rối
tung, gương mặt say ngủ hệt một đứa nhóc lớn đầu thỏa mãn.
“Làm gì có ai không ngủ được chứ” Tiểu Kiều bật cười, “Đánh thức anh
ta dậy trước đi” Nghe vậy, Thập Phương đi qua ngăn cản: “Tuyệt đối
đừng kêu nó dậy, Chó Điên mà bị đánh thức còn khủng bố hơn C4 nữa”
Y chỉ chỉ ra ngoài đường phố, “Tiểu Kiều, giúp một việc, mang nó trở
về『Hang ổ』đi”
“Hang ổ?” Đó là địa danh sao? “Nhưng mà…” Tiểu Kiều có chút khó
xử, cậu vất vả lắm mới khơi gợi được hứng thú của Lộc Đầu, đâu chịu để
con vịt đã lên tới miệng bay mất được chứ…Nhưng ngẫm lại, ở đây
mình là ma mới, chuyện quan trọng nhất trước mắt là phải giành được
hảo cảm và tín nhiệm của dân bản xứ.
Vì thế cậu đổi giọng: “Được, nhưng tôi không biết anh ta ở đâu”
“Cậu nhất định sẽ tìm được” Thập Phương nháy mắt với Hồ Thử, ra hiệu
hắn không cần giúp đỡ, phất tay sai hai nhân viên tới đỡ Chó Điên.
Hai người kia vừa chạm đến bả vai Chó Điên, hắn lập tức theo phản xạ
ôm lấy tiểu Kiều, giống như đứa bé sợ bị đoạt mất món đồ chơi, hai tay
siết chặt eo tiểu Kiều. “Ưm…Đừng ồn ào..” Hai má vô ý thức cọ sát vào
bụng dưới cậu, lẩm bẩm vài lời nói mớ vô nghĩa.

Tiểu Kiều vô cùng xấu hổ, cùng hai người kia vừa đẩy vừa kéo, dùng hết
sức lực cuối cùng cũng đem được con chó hoang này cõng trên lưng
mình. “Hô, được rồi…Hồ Thử đại ca, ngài Lộc Đầu, chúng ta liên lạc
sau”
“Cậu không có vấn đề gì chứ?” Hồ Thử chỉ vào Chó Điên trên lưng cậu,
lo lắng hỏi.
“Em nghĩ sẽ không có vấn đề gì” Tiểu Kiều xốc thân thể đang trượt
xuống của Chó Điên, nặn ra vẻ mặt tươi cười.
“Thế này” Lộc Đầu búng một cái vào bản kế hoạch bảo hiểm nhân thọ
cậu đưa, “Lần sau sẽ nghe cậu thuyết minh lần nữa”
“Được” Tiểu Kiều nở nụ cười tươi sáng lạn, biểu lộ không sót ý đồ,
Muốn qua lại với người phố Hắc, thì phải đem tất cả mọi chuyện thậm
chí ngày tháng năm sinh của mình dán lên trán, quang minh chính đại
biểu lộ ra ngoài, còn không thì phải như Ảnh đế khoác mặt nạ che giấu
đến độ gió thổi không lọt, tiểu Kiều chọn cách đầu tiên.
Cậu khiêng Chó Điên lắc qua lắc lại bắt đầu đi, Thập Phương tự tay mở
cửa cho cậu.
“Lần sau, tôi cũng muốn nghe kiến nghị bảo hiểm nhân thọ của cậu một
chút” Thập Phương nói.
Tiểu Kiều trưng ra nụ cười mà cậu đã luyện đi luyện lại trước gương rất
nhiều lần, “Lúc nào cũng có thể bỏ thời gian ra cho ngài” Cẩn thận xuất
ra quân cờ đầu tiên, trước mắt xem như đã hạ chính xác.
———
Chó Điên mơ thấy mình bập bềnh trên mặt biển, hắn là một con rái cá,
dùng bọt sóng làm giường, thân thể nho nhỏ nương theo sóng lớn trôi đi,
gõ cạch cạch cạch lên con sò trên bụng.
“Cach cạch cạch, cạch cạch cạch…”

Tiếng gõ cứ theo quy luật lặp đi lặp lại trong đầu hắn, hôm nay khác với
ngày thường, nệm giường đặc biệt ấm áp thư thái! Cho dù tạp âm không
lúc nào ngừng vang lên trong đầu, cũng vô phuơng quấy rầy mộng đẹp
của hắn.
Trong giấc mộng, Chó Điên xoa nhéo chiếc gối nằm của hắn mấy cái,
mềm mại mà đàn hồi, giống như túi chờm nóng trong mùa đông tỏa ra
nhiệt độ làm lòng người an tĩnh, nằm lên vô cùng khoan khoái, hơn nữa,
hắn cũng sắp ăn được con sò ngon lành kia rồi…Trải qua một phen phấn
đấu, rái cá biển rốt cuộc cũng sắp cạy được lớp vỏ cứng, đúng lúc này,
tiếng gõ đột nhiên dừng lại, hắn nghe có người kêu to tên hắn.
“Ngài Chó Điên, anh muốn dậy hả?”
“Ưm ưm ưm…Con sò…” Chó Điên cọ cọ “Gối nằm”, lưu luyến mộng
đẹp của hắn.
“Con sò?”
“Thiếu chút nữa đã cạy được rồi…”
“Anh muốn mượn cây kềm không?”
Vung tay, “Không có hứng thú…Eh?” Mở mắt, hắn đột nhiên từ trong
cảnh mộng nhảy ra ngoài thực tế. Tốn thêm mấy giây nữa, Chó Điên mới
kịp phản ứng mình không ở trên biển, mà đang ở trong một căn phòng
nhỏ, trên người cũng không có móng vuốt và lông dày như rái cá biển,
nhưng gối nằm rất thích, thế này cũng đủ rồi…Chó Điên vừa nghĩ thế,
mí mắt lại từ từ rũ xuống.
“Ngài Chó Điên, chào buổi sáng”
Thanh âm rất không thức thời lần thứ hai kéo hắn ra khỏi đại dương
trong mộng, Chó Điên mở một con mắt ra nhìn lên, hại hắn không ăn
được sò chính là một thanh niên tóc đen bộ dáng tuấn tú, hai tròng mắt
màu hổ phách như đá quý, tinh khiết đến độ liếc một cái liền có thể nhìn
thấu, ẩn giấu cá tính khiến người ta nghiền ngẫm.
Trên người thanh niên có một mùi hương rất dễ chịu, mặc dù mộng đẹp
nhiều lần bị quấy nhiễu, nhưng kì quái là Chó Điên vẫn duy trì được tâm

tình tốt, không có ý định một đao cắt nát yếu hầu đối phương.
“A? Ngươi là ai thế?” Chó Điên mơ mơ màng màng hỏi.
“Kiều Trác Ngôn, tiểu Kiều, chúng ta đã từng gặp nhau tại quán của
Thập Phương” Đối phương hồi đáp.
“A a a…Ngươi vô nhà ta làm gì?”
“Trước khi giải thích, ngài Chó Điên, anh có thể đứng lên trước không?”
Tiểu Kiều nhíu mày, biểu tình có chút bất đắc dĩ, “Tôi vô cùng muốn đi
WC, sắp nhịn hết nổi rồi”
“Đứng dậy?” Chó Điên khó hiểu trừng lớn hai mắt, cuối cùng cảm thấy
góc độ của mình không đúng lắm. Tiểu Kiều nằm úp sấp trên giường,
một tay chống thân thể, nghiêng người cùng hắn nói chuyện, mà hắn
phải ngửa cổ, mới có thể nhìn thấy mặt tiểu Kiều, hơn phân nửa tầm mắt
bị vòng eo đối phương chắn lại.
Trong lúc tiểu Kiều nói chuyện thì “Gối nằm” cũng nhúc nhích vài cái,
Chó Điên vừa rũ mắt nhìn thì phát hiện vật thể mềm mại mà mình đang
thoải mái gối vào lại là mông của tiểu Kiều.
“Không phải gối nằm à…” Chó Điên lẩm bẩm, nhéo nhéo vài cái trên
mông tiểu Kiều, “Cảm giác thật tốt…”
“Cảm ơn đã khen…” Tiểu Kiều liều mạng bò ra mép giường, “Ngài Chó
Điên, van anh, để tôi đi WC ~ ~”
“Ớ” Chó Điên luyến tiếc không muốn buông tay, hắn vừa ngồi dậy, trên
lưng tiểu Kiều giống như có gắn lò xo nháy mắt nhảy lên, vội vàng chạy
vào phòng tắm.
Hiện tại rốt cuộc là tình huống gì? “Ưm ưm…Oáp!” Lười biếng vươn
vai ngáp, Chó Điên lắc lắc cổ, đại não cuối cùng cũng bắt đầu vận hành,
dần dần nhớ lại chuyện phát sinh trong quán cà phê.
“A! Ngươi là cái người『Sao Thủy』kia!”
“Sao Thủy?” Tiểu Kiều cách cửa phòng tắm hỏi vọng ra.

“Cái quán kia…Ơ ưm…Có một chiếc giày”
“Giày? Anh nói Mercurius? Hermes”
“Tụi ta đều gọi nó là『Sao Thủy』, Her gì đó…Không nhớ nổi!” Chó
Điên gãi gãi đầu tóc vốn đã lộn xộn, “Vì sao ngươi lại xuất hiện trong
nhà ta?”
Tiểu Kiều thò đầu ra, giải thích: “Anh ngủ quên trong quán, Thập
Phương kêu tôi mang anh trở về”
“Ngủ? Ta?” Chó Điên mở to hai mắt, “Vậy sao, ưm ưm…Thảo nào tinh
thần đặc biệt tốt” Trên đầu giường đặt một cái laptop màu xám, màn
hình làm việc đang hiện chương trình Excel, trước khi Chó Điên thức
dậy thì tiểu Kiều đang chỉnh lý bảng biểu báo cáo.
Chó Điên co chân lại, lấy tay gãi gãi lòng bàn chân, nghiêng người nhìn
màn hình máy tính.
Tiểu Kiều từ trong phòng tắm ra ngoài, khách khí gật đầu, nói: “Cảm ơn
anh cho tôi đi nhờ WC, bồn cầu hơi nghẹt, ta thuận tay quấy thông nó
rồi”
“Hớ, không cần phải để ý đến nó đâu” Hắn mãnh liệt chọc màn hình,
“Thứ này đang chớp kìa, chớp chớp chớp”
“Chắc là có người gửi MSN cho tôi, ngại quá, để tôi phục hồi vài vấn
đề” Tiểu Kiều ngồi bên giường, đem laptop chuyển qua phía mình, gõ
bàn phím lách cách lách cách.
Chó Điên híp mắt, nhớ lại âm thanh vang liên tục không ngừng trong
mộng chính là tiếng này, “Con sò của ta…” Hắn ngã người về phía
trước, nằm lại trên giường.
“Còn muốn ngủ nữa sao? Anh đã ngủ cả ngày rồi” Ánh mắt tiểu Kiều
không rời màn hình, vừa gõ chữ vừa nói.
“Cả ngày?!” Chó Điên kinh ngạc ngồi dậy, giẫm lên đệm giường bước
nhanh ra ngoài ban công, kéo rèm cửa sổ, bên ngoài sắc trời vừa ửng

sáng, không khí ẩm ướt của ngày mới len vào trong phòng.
“Thật sao…Ta mà lại ngủ lâu như vậy” Gian phòng của Chó Điên trên
lầu năm, sân thượng đối diện với phòng ngủ của tòa nhà bên cạnh,
khoảng cách giữa hai căn phòng trọ không tới năm mét. Mới tảng sáng,
sương mù tràn ngập phố Hắc, tòa nhà từ lầu hai trở xuống bị sương mù
bao phủ, căn lầu giống như đang bồng bềnh chậm rãi trôi trên biển mây.
“Gu gu gu! Gu mo ni ~” Hiếm khi được ngủ ngon giấc, Chó Điên thần
thanh khí sảng tâm tình cực tốt, hắn vòng hai tay đưa lên miệng, cất
giọng la hét.
“Chó Điên câm miệng!”
“Gu cái đầu mẹ mày! Đệch!” Quả nhiên rước lấy kháng nghị của hàng
xóm.
“Phụt!” Tiểu Kiều nghe thấy thế bật cười, “Ngại, ngại quá…Ngài Chó
Điên, anh thật thú vị”
“Đúng a đúng a, ta rất thú vị!” Chó Điên đắc ý cười to, hắn nhảy tới
nhảy lui trên giường, đệm giường dưới chân bị ngược đãi phát ra âm
thanh ken két.
Tiểu Kiều không thể làm gì khác hơn là đem laptop để lên đùi, cúi đầu
cong lưng gõ chữ.
“Ta nói này, tiểu Kiều đúng không?” Chó Điên tiếp tục nhảy tưng tưng,
“Có thể đừng thêm cái chữ『ngài』kia vào sau tên ta được không? Nghe
không tự nhiên!”
“Được, tôi sẽ sửa lại” Tiểu Kiều gật đầu, “Vậy…Chó Điên”
“Ah ha?” Chó Điên không ngừng ngược đãi giường đệm, nhảy càng lúc
càng mạnh hơn.
“Xin hỏi, sẵn tiện có thể cho tôi mượn phòng tắm để đánh răng tắm rửa
được không? Lát nữa phải đi thăm một vài người, mặc lại quần áo hôm
qua thì không lễ phép” Tối qua Chó Điên cứ ôm cậu nhất quyết không
buông, kéo theo một tên cao lớn khó mà cử động, ngay cả WC còn đi

không được nói chi đến tắm rửa, may mà cậu có để ít bánh quy trong cặp
công văn, có thể tạm lấp đầy bụng.
“Tiểu Kiều, cứ, dùng, đi” Nhảy nhảy nhảy.
Tiểu Kiều nói cảm ơn, từ trong cặp công văn cỡ vừa hết sức thần kỳ lấy
ra quần áo cùng đồ dùng tắm rửa du lịch, khép laptop đứng dậy.
“A a!” Chó Điên cản không cho cậu tắt máy, “Cho ta mượn cho ta
mượn! Ta muốn chơi Solitaire mới”
“Anh chơi đi” Tiểu Kiều đặt laptop trở lại giường, Chó Điên rốt cuộc
ngừng nhảy, ngón tay nắm lấy một góc màn hình, xách laptop lên.
May mà mình đã xem qua phần tài liệu chuẩn bị từ trước rồi…Tiểu Kiều
nghĩ thầm.
Chó Điên đã từng lén dùng máy tính của người khác ở “Sao Thủy”, loại
đồ chơi công nghệ cao này hắn còn không hiểu chứ đừng nói tới lên
mạng, lúc ấy ngay cả con chuột hắn cũng cầm ngược, loay hoay hơn nửa
ngày, chỉ học được trò Solitaire.
“Vật này dùng thế nào nha…” Hắn bê laptop của tiểu Kiều lên nhìn trái
nhìn phải, không phát hiện con chuột nằm đâu, liền cảm thấy mất hứng,
tiện tay đặt laptop xuống giường, gãi gãi bụng, đi vào nhà bếp tìm đồ ăn.
So với game online đối chiến, Chó Điên thích giết người thật hơn hơn,
hắn chính là loại du đãng tiêu chuẩn tại hạ tầng phố Hắc, mang một thân
tiền án, chưa từng nhận được sự giáo dục nào, tốc độ vung đao so với
suy nghĩ vĩnh viễn thần tốc hơn. Sự hứng thú đối với computer, chỉ là do
tò mò mà thôi.
Tủ lạnh trống không, tỏa ra hơi lạnh đìu hiu, hắn lục tung cả tủ tìm được
một bịch bánh quy nhỏ, dùng răng cắn một phát, muốn xé bao bì ra.
Eh? Mùi hương này…Chó Điên ngẩng đầu, chun mũi y như chó.
Mùi rất dễ chịu, từ phòng tắm truyền ra, giống y như mùi hắn ngửi được
trong “Sao Thủy” và trong mộng, hơn nữa càng lúc càng nồng đậm.

Cửa phòng tắm đã khóa, Chó Điên hoàn toàn chẳng buồn suy nghĩ, giơ
chân đá văng cánh cửa ra.
Trong làn hơi nước, đầu tiểu Kiều đầy bọt dầu gội, nghi hoặc nhìn Chó
Điên đột nhiên xông vào, trên người tiểu Kiều…Đương nhiên là không
mảnh vải che thân.
“Chính là cái này!” Bánh quy trong miệng rớt “bịch” xuống gạch, phòng
tắm chật hẹp chỉ đủ cho một người trưởng thành giang hai cánh tay xoay
một vòng, Chó Điên bước vào liền đứng trước người tiểu Kiều.
“Chính là mùi này, lành lạnh, thật dễ chịu!”
“A? A a?” Tiểu Kiều trợn tròn mắt, nhất thời phản ứng không kịp.
Chó Điên sáp lại, cả người gần như dán lên mình cậu, mãnh liệt ngửi mặt
và cổ cậu, “Đây là mùi gì?”
“Dầu, dầu gội đầu à?” Tuy nói bọn họ đều là đàn ông, không tất yếu phải
che giấu xấu hổ, nhưng trong tình trạng không mảnh vải mà dựa vào
người khác gần như vậy, hơn nữa người này chỉ mới quen có một ngày
thì vẫn hết sức kì quái. “Có thêm tinh dầu trà, có gì đặc biệt đâu…” Chó
Điên vẫn áp sát, tiểu Kiều lùi lùi lùi đến khi đụng tường.
Đối với con chó điên đá nát cửa sổ kính, nhảy lên bàn ăn hô to gọi nhỏ
mà nói, thì việc xông vào phòng tắm trong lúc người khác đang tắm rửa
hoàn toàn nằm trong giới hạn “Hành vi bình thường” của hắn.
“Cây trà? Uống được không?” Nói xong, Chó Điên kéo tiểu Kiều qua
bên mình, liếm bọt dầu gội đang chảy xuống chân mày cậu, “Phì phì phì!
Không thể uống được!” Mùi vị đắng chát pha chút mặn ghê tởm làm cả
gương mặt hắn nhăn như mơ muối.
“Vì nó là dầu gội đầu mà” Hành động của Chó Điên hoàn toàn không
báo trước, chỉ thấy ánh đèn bị che khuất một cái, khi tầm mắt có thể bắt
được gương mặt đối phương lần nữa, tiểu Kiều mới ý thức được mình bị
hắn liếm mặt.
…Như một người đàn ông vừa bị mất đi thứ gì đó, rồi lại có vẻ không
phải.

Tiểu Kiều tự nhận thần kinh của mình đủ dẻo dai để có thể ứng phó với
các loại tình huống bất ngờ, nhưng kiểu “Bất ngờ” như Chó Điên thì lại
vô phương đoán trước, đây là lần đầu gặp phải.
“Dù uống không được, nhưng cảm thấy thích lắm” Chó Điên nhếch
miệng cười, biểu tình như con linh cẩu gian trá. Hắn ôm eo tiểu Kiều, giả
vờ muốn liếm nữa.
Tiểu Kiều liều mạng ngửa mặt tránh, nhưng động tác này lại làm cho nửa
người dưới của cậu càng áp vào Chó Điên, eo bị kéo lần nữa, nơi tư mật
liền đụng trúng đùi đối phương, cậu cảm thấy sợi dây có tên “Bình tĩnh”
trong đầu mình bị căng sắp đứt rồi, “Chó Điên, tôi muốn gội đầu, có thể
phiền anh cách xa tôi một chút không?” Cậu trở tay mò mẫm vòi sen
phía sau, bất quá chỉ phân tâm hơn nửa giây, liền phát hiện Chó Điên
thừa cơ cười he he tiến sát lại… “Oa a” Trong nhà tắm vang lên tiếng
kêu ai ái của tiểu Kiều.
Hết bị cướp rồi giờ lại bị quấy rối tình dục sao?! Loại thể nghiệm đặc
biệt tại phố Hắc này thật đáng để post lên facebook, khẳng định sẽ được
một số lượng lớn người bấm Like.
Hôm qua.
Cõng Chó Điên đang ngủ gục trên lưng ra khỏi quán, Thập Phương giúp
cậu đón một chiếc taxi.
Xe taxi ở đây không giống bên ngoài, không có đèn hiệu màu vàng phát
sáng, thứ dùng để phân biệt chính là hình đầu quỷ đỏ như máu trên mui
xe, xe loại sáu chỗ, băng ghế phía sau đủ rộng rãi cho Chó Điên thoải
mái nằm ngửa duỗi thẳng hai chân.
Bởi vì Chó Điên cứ bám riết mình không buông, tiểu Kiều đành phải tha
hắn cùng ngồi vào ghế sau.
“Giao cho cậu đó” Thập Phương vẫn vẫy tay xoay lưng trở vào quán.
“Chờ…”
Tiểu Kiều không kịp gọi đối phương lại, cửa xe vừa đóng kín, taxi liền ù

ù khởi động. Tài xế đội mũ lưỡi trai quay đầu lại hỏi: “Mới tới sao, muốn
đi đâu?”
“Tới…hang ổ?” Cậu không xác định nói: “Nơi ở của Chó Điên…Anh có
biết không?”
Tài xế đẩy đẩy nón, nhếch miệng cười một tiếng, “Tại phố Hắc, không
có nơi nào mà『Ti Đồ』tôi không biết, cậu nhớ sau này muốn đi đâu,
tìm tôi là được”
“Chào ngài Ti Đồ…” Ti Đồ đại khái là người bình thường nhất tiểu Kiều
từng gặp kể từ khi đi vào phố Hắc đến nay, cậu khách khí trao đổi danh
thiếp cùng đối phương.
Ti Đồ hết sức dẻo miệng, điểm này không khác mấy so với đại đa số tài
xế taxi, hắn liên tục thao thao bất tuyệt giới thiệu cho tiểu Kiều biết nơi
nào chơi vui, nơi nào ăn ngon, còn giảng giải về nguồn gốc phố Hắc và
tình hình trước mắt, so với người dẫn đường Lộc Đầu càng chuyên
nghiệp hơn.
“Nhất định phải chọn chỗ đứng, Thập Phương là người của thủ lĩnh khu
Tây, cậu muốn qua lại với anh ta, thì phải tránh xa bè cánh khu Đông ra”
Ti Đồ căn dặn.
“Chúng ta gần tới rồi” Một tay đặt trên vô-lăng, tay kia gác vào cửa kính
xe, Ti Đồ nhìn bọn họ qua kinh chiếu hậu, “Tên Chó Điên này còn sống
không? Chở người sống và chở người chết tính giá khác nhau”
“Anh ta chỉ ngủ mà thôi” Tiểu Kiều nói.
“Ngủ?!” Nghe vậy, Ti Đồ kinh ngạc giật bắn lên, đụng đầu một cái vào
mui xe, còn không cẩn thận ấn phải kèn xe, phát ra âm thanh “Tin” thật
lớn.
“Không thể nào? Tôi tưởng thằng này không biết ngủ…”
“Nào có ai không ngủ chứ” Trong quán cậu cũng nghe được câu này.
Chuyện này thật sự kì quái như lắm à? Vì sao ai cũng đều phản ứng dữ
dội như vậy?

—————–
“A a…Ướt nhẹp rồi” Chó Điên lắc lắc đầu, bọt nước văng tứ tung ra
xung quanh.
Tiểu Kiều vội vàng rút khăn lông đưa cho hắn, “Cẩn thận kẻo cảm lạnh”.
Toàn thân Chó Điên trần truồng, mà tiểu Kiều cũng chỉ quấn có cái khăn
tắm ngang hông, bối cảnh nhà tắm hơi nước chưa tán, quần áo vốn đang
mặc trên người cả hai giờ ướt mèm nằm trong một góc. Quần bò của Chó
Điên chặn ngay lỗ thoát nước, nhà tắm bị đọng nước chừng một lóng tay,
từng mảng từng mảng bọt trôi bập bềnh.
Làm sao lại diễn biến thành tình huống thế này?
Trời đất chứng giám, người bị hại là tiểu Kiều. Cậu muốn tách khỏi Chó
Điên, không chú ý làm bọt nước văng vào mắt, muốn giơ tay lên chùi
nhưng lại quên mình đang cầm vòi sen, vì thế nước nóng văng lên người
Chó Điên.
Ít có con chó nào thích nghịch nước, nhưng Chó Điên là ngoại lệ, nước
vừa phun lên người hắn, người này liền như bị trúng thuốc kích thích,
đoạt lấy vòi sen xịt lung tung khắp nơi, cất giọng cười to, vừa vẩy nước
vừa cởi quần áo, nếu không phải tiểu Kiều và Chó Điên đều là đàn ông
như nhau, hơn nữa đầu tóc dính đầy bọt, thì có lẽ cậu sẽ tán dương màn
mãnh nam thoát y đặc biệt này.
Quá trình hết sức hỗn loạn, tiểu Kiều không nhớ rõ mình làm cách nào
khiến Chó Điên trở về thực tại, có lẽ là cầm chậu rửa mặt (bằng thép) gõ
hắn rồi mới tắm rửa sạch sẽ.
Gã đàn ông này…Quả thực là adrenalin biết đi lại mà.
Tiểu Kiều thầm thở dài, “Tôi nghĩ anh cũng nên tắm rửa đi!” Cậu đem
vật dụng tắm rửa của mình đưa cho đối phương, “Anh thích mà, cho anh
mượn dùng nè”
Chó Điên nhận lấy ngửi vài cái, “Hừm…Kì quái?” Đúng là mùi này,
nhưng có gì đó hơi khác khác, hắn hoang mang nghiêng đầu.

Trả phòng tắm lại cho chủ nhân, tiểu Kiều ra ngoài thay quần áo.
Nhà trọ của Chó Điên không lớn lắm, cậu chỉ cần đứng trước cửa phòng
tắm là có thể nhìn thấy toàn bộ không gian, kích thước tương tự kí túc xá
sinh viên đại học. Chim sẻ tuy nhỏ, nhưng ngũ tạng đầy đủ*, những vật
dụng cơ bản như tủ lạnh, bếp gas, tủ quần áo đều không thiếu, còn có
ban công nhỏ để phơi đồ nữa. [*thành ngữ ý nói sự vật tuy nhỏ như bên
trong trang bị rất đầy đủ]
Lúc này sắc trời đã sáng tỏ, sương mù bao phủ đã tan, bên đường mơ hồ
truyền đến âm thanh. Cậu cho rằng người phố Hắc đều là mèo đêm, nào
ngờ vẫn có tảo điểu nghỉ ngơi và làm việc bình thường.
Đối với tiểu Kiều mà nói thì toàn bộ phố Hắc đều rất mới mẻ, đứng bên
cửa sổ hồi lâu mới nhớ ra phải thay quần áo. Cậu không có ý định tới lui
giữa phố Hắc và nội thành quá thường xuyên, kế hoạch lúc này là phải
thuê một căn nhà trọ nhỏ, ở vài tháng cho quen hoàn cảnh, kết giao tình
với dân bản xứ. Hành lý đã đóng gói gần xong, chuẩn bị kêu công ty vận
chuyển hàng hóa mang đến đây, chỉ còn chờ địa chỉ thôi. Chẳng biết phố
Hắc có nơi nào cho thuê phòng không…Có lẽ nên đến hỏi Thập Phương.
“Két” Hơi nước từ phòng tắm tràn ra.
Nghe thấy tiếng mở cửa, tiểu Kiều ngẩng đầu nhìn lại, “Chó…” Vừa mở
miệng, lời nói nháy mắt nghẹn trong cổ họng.
Chó Điên toàn thân trần trụi, đứng trên miếng thảm chùi chân lau mình.
Nước da khỏe mạnh màu lúa mạch tỏa ra hơi nóng sau khi tắm xong, bọt
nước men theo đường cong cơ thể tinh tráng lăn xuống, từng lọn tóc nâu
dán vào thái dương, đồng tử lam lục tụ tán rã rời của hắn mê hoặc như
sương mù.
“Ưm hưm?” Chó Điên vuốt tóc mái ướt đẫm ra sau, liếc về phía tiểu
Kiều.
Cái liếc vô tình hữu ý này hệt như ánh mắt của con dã thú lười biếng, có
một loại quyết đoán không nói nên lời, tiểu Kiều đột nhiên cảm thấy khó
thở.
Chó Điên sải bước đi về phía cậu, cẩu nhi tử giữa hai chân lắc qua lắc

lại, “Không đúng a! Cái này” Hắn đem lọ dầu gội trống không ném vào
tiểu Kiều, “Mùi này không giống!”
Tiểu Kiều tiếp lấy, “Sao lại không giống?” Mùi dầu gội cực kỳ quen
thuộc lần nữa lại tràn ngập khắp phòng, Chó Điên dùng hết cả lọ chỉ
trong một lần, mùi hương trên người nồng đến độ mũi tiểu Kiều phát
đau, cái gì cũng ngửi không ra nữa.
“Đúng là không giống! Mùi trên người tiểu Kiều dễ chịu hơn nhiều” Chó
Điên cao hơn tiểu Kiều một cái đầu, hắn khẽ khom lưng tiếp cận, không
khí ẩm ướt trên người tỏa ra.
“Cảm ơn đã khen” Chóp mũi Chó Điên cọ qua tóc cậu, tiểu Kiều xoay
đầu tránh gương mặt quá gần của đối phương, “Xin anh mặc quần áo vào
trước đi a, mắt tôi không biết nên dời đi đâu nữa rồi”
“Gì chứ! Nơi này chính là nhà ta…Hắt xì!” Buổi sáng cuối hè có chút
lạnh lẽo, Chó Điên hắt hơi một cái.
“Thấy chưa” Tiểu Kiều bật cười.
“…Đúng là hơi lạnh” Chó Điên chùi chùi mũi, lẩm bẩm đi thay quần áo.
“Ưm ~ Ưm ~ để đâu rồi? Quần lót của ta”
Tiểu Kiều tìm được laptop của mình trong đống chăn bông, sau khi xác
định còn xài được liền khép máy cất vào cặp công văn, ngồi trên giường
nhìn Chó Điên trần truồng vui vẻ đi tới đi lui, nghĩ thầm, ở khu phố Hắc
có lẽ gã đàn ông này là khó lường nhất, cũng thú vị nhất.
“Nghe nói anh không ngủ được, có thật không?” Chó Điên cuối cùng
cũng tìm được một cái quần lót ở hộc tủ dưới, cầm lên ngửi ngửi coi có
xài được không, rồi mới mặc vào. “Ta bị cái gì ấy…Bọn họ nói sao nhỉ?
Chứng mất ngủ?”
“Chứng mất ngủ?”
“Có lẽ đúng là từ đó” Chó Điên gãi gãi cổ. “Ngủ không được, ngủ không
ngon, cho nên không thèm ngủ nữa” Ánh mắt tan rã, táo bạo dễ giận, khi
thì quá mức kích động, khi thì hoảng thần trống rỗng, cùng với quầng
mắt thâm đen, đúng là biểu hiện của chứng mất ngủ. Này thật sự phiền

não…Bảo hiểm y tế của Chó Điên chắc sẽ khó thẩm duyệt.
“Nhưng hôm qua anh ngủ ngon lắm mà” Hơn nữa có gọi cỡ nào cũng
không tỉnh.
“Đó mới là chỗ kì quái” Chó Điên nghiêng người suy tư, nhưng hắn duy
trì sự nghiêm túc không tới vài giây, lập tức đổi thành nụ cười đối với
tiểu Kiều mà nói có chút dọa người, nhảy lên giường bò bò. “Không sao
cả, hắc, tiểu Kiều ngủ cùng tôi nữa đi, tôi chỉ cần dựa vào tiểu Kiều liền
muốn ngáp rồi”
Đây là khen ngợi sao? Nhớ lại kinh nghiệm thê thảm hôm qua, tiểu Kiều
trưng ra nụ cười cự tuyệt chuyên nghiệp, “Hiện tại còn sớm, ngày mới
còn chưa bắt đầu mà ngủ gì, sẽ lãng phí thời tiết đẹp hôm nay. Tôi còn
vài nơi muốn đi, tối mới liên lạc với anh nha?”
“A? A?” Chó Điên nghe không hiểu lời lẽ xã giao của cậu.
“Tôi định thuê một căn phòng trọ lâu dài ở chỗ các anh, muốn nhờ ngài
Thập Phương giới thiệu giúp tôi” Tiểu Kiều xách cặp công văn, “Tôi cáo
từ trước, cảm ơn anh đã cho tôi ở nhờ một đêm”, nghiêm chỉnh mà nói
thì phải là “Giam giữ” mới đúng.
“Chờ chờ chờ chờ!”
Đã biết bao lâu rồi Chó Điên chưa hề được hưởng thụ cảm giác sảng
khoái lúc hừng đông thế này, đâu chịu để cái gối nằm dễ ngửi như vậy bỏ
đi, vội vàng trở mình xuống giường kéo tiểu Kiều, “Tiểu Kiều muốn thuê
phòng tôi có thể dẫn tiểu Kiều đi, không cần tìm Thập Phương đâu, tên
môi giới keo kiệt kia rất khủng bố” Hắn vỗ ngực, “Giao cho tôi, miễn
phí” Không cần Chó Điên nhắc nhở, tự tiểu Kiều cũng cảm giác được
Thập Phương “Ngã giá” không hề rẻ, dự toán của công ty có hạn, có thể
tiết kiệm được lúc nào hay lúc đó. Cạu không chút do dự, lập tức quyết
định để Chó Điên dẫn đường.
“Vậy thì làm phiền anh rồi, có thể sẵn tiện dẫn tôi đi ăn gì đó không?”
Ăn cơm, nói chuyện phiếm, uống cà phê, là bước đầu bàn thành một
phần hợp đồng. Nếu bảo hiểm y tế không khả quan, có thể đổi thành bảo
hiểm nhân thọ, tin chắc Chó Điên tuyệt đối cần.

------oOo------

Chương 6: Chứng chó dại
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Mới sáng sớm mà Chó Điên lại muốn ăn thịt nướng que, trong quán thịt
nướng eo hẹp chật ních, ngay cả bàn ăn để gác tay cũng không có, cậu
tạm thời từ bỏ ý niệm giới thiệu phương án bảo hiểm nhân thọ cho Chó
Điên, trong trường hợp này mà móc bản kế hoạch ra, khẳng định sẽ bị xé
làm khăn giấy chùi miệng.
Lấp đầy bụng, Chó Điên dẫn cậu đi tìm địa chủ vùng này.
Phố Hắc không có nhà trọ hay khách sạn, lý do rất đơn giản, có người
thành thị chán sống nào dám đến đây ngắm cảnh du lãm chứ? Muốn tìm
chỗ ở tạm thời, với một kẻ ngoại lai không có bối cảnh như tiểu Kiều, thì
chỉ có thể chọn “Hang ổ”
“Hang ổ”, từ này rất có ý tứ, nó nằm tại nơi giao nhau giữa hai khu Đông
Tây, diện tích ước chừng năm, sáu mươi ngàn m2, hơn mười tòa nhà cho
thuê kiến trúc đều nhau, sắp hàng chỉnh tề đứng sừng sững, mỗi tòa cao
chừng mười tầng, mỗi tầng chia làm hai căn hộ nhỏ, tương tự như túc xá
kiểu mẫu sinh viên hay quốc trạch* chính phủ, hơn phân nửa hộ gia đình
ở tầng giữa và tầng dưới là cư dân phố Hắc, tỷ như Chó Điên. [*nhà cho
nhân viên chính phủ]
Chỗ ở của địa chủ nơi này là một căn nhà trọ lầu hai, ngoài cửa dán tấm
bảng nhỏ chừng gang tay “Bất động sản Đồ thị”, bề ngoài thoạt nhìn
cũng giống như dân cư bình thường, cảm giác không ra đây là gia tộc lâu
đời nắm trong tay hơn phân nửa địa sản phố Hắc.
“Này! Là tao!” Cửa không khóa, Chó Điên gõ một cái lấy lệ rồi bước
vào.
Tiểu Kiều lên tiếng: “Làm phiền rồi…” Vào theo.

Phòng khách nhỏ hẹp, kệ TV hai bên chất đầy bìa hồ sơ, trong phòng,
thanh niên đeo kính đen bắt chéo hai chân gác lên bàn, hai tay cầm một
cái PSP màu lam lục rất đạt chuẩn, khẽ hừ theo tiếng game, thoải mái
uốn người trên sopha chơi điện tử.
“A Trọng A Trọng, bạn tao muốn thuê phòng” Thanh niên không ngẩng
đầu lên nói: “Chó Điên, mày tới nộp tiền thuê phòng sao?”
“Không phải chuyện này! Bạn tao muốn thuê phòng, mày mau tìm cho
cậu ta một chỗ ở đi” Chó Điên la hét.
“Mày tới nộp tiền thuê phòng sao?” Thanh niên nói lại lần nữa, tiếng
game đô đô tích tích liên tục truyền đến.
Chó Điên nhịn không được gõ vài cái lên mặt bàn thúc giục, “Thuê
phòng, mau tìm phòng trống cho bạn tao, phải gần nhà tao chút” Thanh
niên đẩy đẩy kính, tầm mắt vẫn không rời màn hình máy chơi game,
“Chó Điên, mày không đưa tiền nhà ba tháng nay rồi, muốn bị đá ra
đường sao?”
“Đừng có phiền phức như thế! Có tiền sẽ đưa mày ngay, hối thúc mãi
cũng vô ích” Có vẻ chơi vui, Chó Điên mãnh liệt gõ cốc cốc cốc vào mặt
bàn, càng lúc càng mạnh, “Lần này thực sự cạn sạch rồi, thù lao đều bị
tên Thập Phương keo kiệt kia lấy hết, tao nghèo đến nỗi sắp đi bán nội
tạng luôn”
“Đó là vấn đề của mày” Thanh niên cau cau mày, muốn lấy headphone
đeo vào.
Người này tuổi khoảng hơn hai mươi, đoán chừng là một sinh viên đại
học, nói cậu ta là đại địa chủ phố Hắc, tiểu Kiều không tin lắm, nhưng
nơi này có rất nhiều chuyện ngoài dự kiến của cậu, ấn tượng đầu tiên
không thể chuẩn xác hoàn toàn.
Đứng một bên quan sát hồi lâu, tiểu Kiều lên tiếng: “Đồ tiểu ca, tôi
muốn thuê một gian phòng gần đây, nghe nói đất đai nhà cửa vùng này là
do gia tộc cậu quản lý, có thể giới thiệu giúp tôi một nơi ở thích hợp
không?” Dựa vào trực giác nghiệp vụ nhiều năm, tiểu Kiều cho rằng tính
tình đối phương thích mềm không thích cứng, thái độ không nói đạo lý

của Chó Điên cách xa ngàn dặm với phương thức văn minh xã hội rất
được việc của cậu.
Thanh niên liếc cậu một cái, “Thuê phòng? Anh có người bảo lãnh
không?”
“Có có có, chính là tao chính là tao, tao tới làm người bảo lãnh cho cậu
ấy” Chó Điên giơ tay tự đề cử, quơ quơ cánh tay, như chú chó quá mức
hưng phấn vẫy đuôi.
Tiểu Kiều vốn định nói Hồ Thử thì Chó Điên đã xung phong nhận việc,
cậu cũng vui vẻ tiếp nhận. “Đúng vậy, làm phiền ngài rồi”
“Được thôi” Thanh niên lại đẩy gọng kính, “Chờ tôi qua cửa đã”. Nói
xong, cậu ta co chân, rút vào salon, nhìn chăm chú máy game không
chớp mắt.
“Oáp” Chó Điên ngáp một cái, chán chường không yên trong phòng
khách, tiểu Kiều mỉm cười, cầm cặp công văn ngoan ngoãn đứng trước
cửa. Mười mấy phút sau, thanh niên rốt cuộc cũng qua cửa, cậu ta đặt
máy game xuống, rút một bìa hồ sơ trên kệ ra, tùy tiện lật vài tờ.
“Phòng trống gần đây à…Trước mắt có vẻ được thuê hết rồi”
“Xa một chút cũng không sao” Tiểu Kiều nói.
Chó Điên sáp lại gần nói xen vào, khoác vai tiểu Kiều ầm ĩ không
ngừng, “Không được không được, tiểu Kiều phải ở gần nhà tôi! Không
thể ở xa quá, tốt nhất là đuổi tên sâu nghiện bên cạnh đi đi, gã lần nào
lên cơn cũng phát điên, ồn muốn chết! Bằng không bằng không bằng
không, lão già thối hoắc sắp chết trên lầu…” Nói đến điên khùng, ở phố
Hắc này có mấy người qua được Chó Điên.
Thanh niên đóng bộp tập tài liệu lại, giọng nói có chút không kiên nhẫn.
“Trước mắt không còn phòng cho anh thuê nữa, xin lưu lại phương thức
liên lạc trước, nếu có phòng trống…” Cậu ta nhìn nhìn qua Chó Điên,
“Tôi sẽ liên lạc với anh” Cách nói cảm ơn sẽ liên lạc sau này tiểu Kiều
đã nghe quá nhiều lần rồi, dù có đưa danh thiếp của mình cho đối
phương, nhưng cũng không ôm kì vọng quá lớn. Chó Điên lại dẫn cậu đi
tìm vài chủ nhà trọ kinh doanh độc lập, cũng giống như trước tỏ vẻ

không có phòng cấp cho khách ngoại lai, thậm chí có người vừa nhìn
thấy mặt Chó Điên lập tức đóng sầm cửa lại.
Tiểu Kiều rất cảm tạ Chó Điên nguyện ý giúp đỡ, nhưng có lẽ nên bỏ ra
chút tiền ủy thác cho Thập Phương thì thực tế hơn.
“Tìm không được thì thôi đi, phố Hắc thiếu gì kẻ lang thang ở trên
đường” Chó Điên nói đến thoải mái vô cùng.
“Tôi nghĩ toàn bộ hành lý của tôi không có cách nào nhét hết vào một cái
thùng giấy được…” Đi cùng Chó Điên, tiểu Kiều có cảm giác giống như
mình đang dắt một con rồng phun lửa hung hãn trên đường, người qua
lại hai bên đường từ xa nhìn thấy hắn liền vội vàng tránh né, làm như
Chó Điên sẽ phun một quả cầu lửa vào bọn họ vậy.
“Bởi mới nói, ngủ chung với tôi cho xong!” Chó Điên đút hai tay vào túi
áo, quạt quạt khuỷu tay, bắt chước động tác chim vỗ cánh, quay một
vòng tại chỗ, sáp vào tiểu Kiều.
Tiểu Kiều đẩy gương mặt tới quá gần của đối phương ra, “Vậy cũng
ngại, phòng anh đâu lớn mấy. Có lẽ tôi nên đi tìm Thập Phương thì tốt
hơn”
“Tôi không ngại chật nha, có sao đâu…” Nói được một nửa, Chó Điên
đột nhiên quay đầu, híp mắt nhìn chòng chọc ra đằng sau, bộ dáng như
chú chó đang dựng thẳng tai chuyên tâm lắng nghe.
“Hắc! Trò vui đến rồi!” Phát hiện ra gì đó, Chó Điên nhếch môi, lộ ra vẻ
mặt hưng phấn hiếu chiến, “Tiểu Kiều đến『Sao Thủy』trước đi, tôi
theo bọn chúng chơi một chút” Nghĩ có người muốn tìm Chó Điên kiếm
chuyện, tiểu Kiều tò mò kẻ dám trêu chọc người này có lai lịch thế nào,
thế nên cậu không nghe lời Chó Điên rời đi mà ở lại bên cạnh chờ xem
biểu diễn.
Thấy Chó Điên xuất hiện, phần lớn người đều lựa chọn cách rời càng xa
càng tốt, nhưng có vài tiếng bước chân chẳng những không lui đi, ngược
lại không nhanh không chậm đi theo phía sau, số lượng ước chừng mười
người. Coi như bọn chúng xui xẻo, đúng lúc Chó Điên đang có hứng thú
đánh nhau.

Hắn rút song đao chém vù vù vào không khí, cách không gầm thét: “Ra
đây, ra đây, ra đây! Đều lăn ra đây! Lũ chuột gớm ghiếc, tao chém chết
tụi bây!” Chó Điên khiêu khích gào rống một trận, kẻ theo đuôi thấy
tung tích đã bại lộ, liền liên tục xuất hiện từ hai bên ngõ tối.
Trong tay mỗi người bọn chúng cầm đủ loại vũ khí như côn bổng, đao,
ăn mặc không khác những tên côn đồ trên đường, ấn tượng của tiểu Kiều
đối với bọn mafia là tây trang đen thẳng thớm giống trong phim điện
ảnh, nhưng có vẻ người phố Hắc không mấy hứng thú với loại trang
phục sang trọng mà lại hành động bất tiện này.
Tên cầm đầu vung sơn đao* lên đe dọa, “Chó Điên, thủ lĩnh có lệnh,
giao danh sách…A!” Tên nọ vừa mở miệng, Chó Điên không nói hai lời
liền vọt tới, đao Bowie trong tay như nanh sắc linh cẩu, hung bạo bổ về
phía gã. Trong nháy mắt, sơn đao lẫn tay cầm đao của tên kia đồng thời
rơi xuống đất. [*xem hình minh họa bên dưới]
Thời gian ngừng lại nửa giây.
“A a a a a tay…tay của tao!” Máu tươi phun mạnh, gã nọ co quắp ngã
xuống, đè chặt cổ tay cụt kêu la thảm thiết.
Chó Điên liếm hai gò má dính máu tung tóe, tùy ý chỉa mũi đao, nhếch
miệng cười lộ ra biểu cảm dữ tợn, “Đến, tên kế tiếp” Động thủ không hỏi
nguyên do, đối với Chó Điên mà nói, mục đích chiến đấu chỉ là chiến
đấu cho thỏa mãn bản thân.
Song đao cuồng loạn của Chó Điên, mọi người nghe thấy đã lâu, bị hắn
đảo mắt một vòng, đám người kia không dám hành động thiếu suy nghĩ
nữa, do dự trao đổi ánh mắt.
“Làm sao bây giờ?”
“Cùng…cùng lên đi…”
“Mau mau mau, cùng tiến lên cùng tiến lên!” Chó Điên đứng tại chỗ
giậm nhảy, luôn miệng thúc giúc, vung song đao văng ra vài giọt máu
đọng.
Bị hắn cướp đi quyền chủ động, những tên kia đánh cũng không được,

lùi cũng chẳng xong, cứ thế đứng nguyên tại chỗ. Chó Điên chờ đến mất
kiên nhẫn, chọn một tên xui xẻo nhìn không vừa mắt nhất trong số
chúng, nhấc chân nhảy tới trước mặt gã.
“Chết đi!”
Tên kia bị dọa lùi ra sau mấy bước, sợ quá la “Oa!” quay đầu bỏ chạy,
phản ứng kinh hãi của gã giống như con sóng nhỏ nháy mắt dâng trào, bị
nỗi sợ của gã lây nhiễm, mấy tên khác cũng chạy theo.
“Không được chạy!” Chó Điên hai ba bước xông tới sau lưng một tên
khác, từ vai trái tên đó bổ xuống. Ánh sáng phản chiếu thành chữ thập
chói mắt trên lưỡi đao sắc lẹm, thân thể gã kia như quả bóng nước nứt
toác, máu lập tức văng tung tóe, phun hết lên người Chó Điên.
Chó Điên hưng phấn cười he he, ánh mắt đảo qua, nhắm vào một mục
tiêu đuổi theo.
Bóng dáng kẻ truy đuổi và kẻ chạy trốn biến mất tại cua quẹo đường
phố, quần chúng vây xem nhặt đoạn tay đứt lìa và nâng hai tên bị chém
vào lề đường, giúp bọn chúng liên lạc với bệnh viện ngầm gần đó. Trận
xôn xao này rất nhanh liền khôi phục yên tĩnh, người đi đường lại trở về
đường phố, tiếp tục làm chuyện lúc trước, đã quá quen với những trường
hợp đẫm máu bất cứ lúc nào cũng có thể phát sinh tại nơi này rồi.
Tiểu Kiều chớp mắt vài cái, từ trong chấn kinh hoàn hồn lại. “Wow!”
Cậu xoa xoa ngực, trái tim đập thình thịch dồn dập, nụ cười của Chó
Điên trong cảnh máu văng tung tóe thật giống như tu la địa ngục hiếu
sát, tỏa ra khí thế nhiếp nhân tâm phách. Tiểu Kiều không phải người dễ
bị cảnh ẩu đả trình độ kém này dọa sợ, nhưng Chó Điên khiến cậu thở
không nổi.
Một nơi không thể tưởng tượng nổi, đám người quái gở, khu phố này
đang sống, đang thở, không như những tòa cao ốc lạnh như tiền trong nội
thành, bóng tối dơ bẩn, nhưng càng cho thấy nó tràn đầy sức sống.
Di động vang lên, tiểu Kiều lấy ra nghe, “Alo? Là tôi…” Lúc này, vài kẻ
vẫn núp trong hốc nháy mắt với nhau, ba tên đàn ông vạm vỡ mặc jacket
da từ trong góc đi ra.

Tay phải của ba tên này đều giấu trong jacket, dường như đang che đậy
thứ gì đó, bộ dạng tương đối khả nghi. Tiểu Kiều vừa nói điện thoại, vừa
dùng dư quang chú ý bọn chúng.
“Tên ngoại lai, mày quen thằng Chó Điên kia sao?” Ba tên kia đi tới
trước mặt cậu, một tên đầu trọc trong đó lên tiếng hỏi.
Mấy tên kia có vẻ sẽ không chờ mình điện thoại xong, tiểu Kiều vội
vàng kết thúc cuộc gọi, nói: “Tôi mới tới đây hôm qua, trước đó hoàn
toàn không quen anh ta”
“Vậy sao mày lại đi chung với nó?” Tên đó lại hỏi.
“Tôi đang dùng cơm cùng bạn tại『Sao Thủy』, đột nhiên Chó Điên
xông vào, đứng trên bàn chúng tôi hô to gọi nhỏ, sau đó tôi ngỏ lời muốn
thuê một căn phòng ngắn hạn ở đây, anh ta xung phong nhận việc nói sẽ
giới thiệu giúp tôi” Tiểu Kiều tường thuật chi tiết, chỉ lược bỏ đoạn Chó
Điên dựa vào người cậu ngáy to thôi.
Chó Điên hành sự vốn khó đoán trước, dù cho tiểu Kiều cố ý lược bỏ
một đoạn, câu trước câu sau không liền mạch, bọn chúng cũng chả cảm
thấy có chỗ nào kì quái, không hỏi tiếp quan hệ của cậu và Chó Điên
nữa.
“Nếu vậy không cần lo lắng rồi” Nói xong, tên nọ móc một khẩu súng từ
trong jacket ra, họng súng nhoáng cái chĩa lên trán tiểu Kiều.
“Tên ngoại lai, giao tiền ra đây!”
Thấy tiểu Kiều không phản ứng, cho rằng cậu bị dọa sợ phát ngốc rồi,
hai tên kia cũng rút súng ra, “Mày đến phố Hắc đầu tư, trên người chắc
hẳn mang theo không ít dollar đúng không? Giao hết ra đây!”
“Đầu tư? Dollar?” Tiểu Kiều khó hiểu.
Mình kiến nghị vài cái đầu tư với Lộc Đầu, đồng thời đề cử anh ta mua
ngoại tệ định tồn, khách trong quán nghe không rõ, truyền tin đồn sai
lệch ra ngoài, sai càng thêm sai, tiểu Kiều từ nhân viên chào hàng bảo
hiểm thăng cấp thành ông chủ công ty lớn, nếu thực tế có thể thăng chức
thần tốc như vậy thì cậu cũng đâu cần rầu rĩ.

“Đó không phải là…”
“Ít nói nhảm!” Súng của tên đầu trọc lên đạn cái “Cách”.
Nghe thấy âm thanh kim loại ma sát thanh thúy này, cùng cảm giác trọng
lượng súng tên đầu trọc đang cầm, tiểu Kiều tin chắc thứ bọn chúng cầm
là hàng thật, không phải đồ chơi con nít hù người ta.
Đâu phải chưa từng bị họng súng chỉa vào người, lỗ đạn trên đùi cậu
chính là từ đấy mà ra. Tiểu Kiều bình tĩnh vẻ như thứ đang uy hiếp cậu
chỉ là giàn ná của tụi nhóc nghịch ngợm mà thôi, vẻ mặt bất đắc dĩ giao
cặp công văn ra, xem như đưa cho tụi nhỏ cây kẹo. “Được rồi, các người
cầm đi…Tất cả hành lý của tôi đều ở đây, thật sự không có dollar gì hết”
Còn chưa tới hai mươi bốn giờ mà cậu lại bị cướp nữa, hung khí lần này
là súng lục, vậy lần tới sẽ là gì nữa đây, tên lửa? Hay Bazooka?
Đầu trọc một tay cầm súng, một tay muốn đoạt lấy cặp công văn của cậu,
đột nhiên, một thân ảnh lao ra từ con hẻm nhỏ đằng sau, dùng tốc độ sét
đánh không kịp bịt tai xông về phía bọn chúng. Bóng đen lóe một cái,
cảm thấy kình phong thổi qua má, người nọ nhấc chân quét qua eo tên
đầu trọc, một cước đá ngã gã.
“Đoàng!”
Trong lúc kinh ngạc tên đầu trọc ngoài ý muốn bóp cò súng, viên đạn
sượt qua tai phải tiểu Kiều, bắn vỡ cửa sổ chạm đất phía sau, tiếng kính
vỡ tan cùng tiếng đầu trọc ngã xuống đất vang lên cùng lúc.
Xuất hiện trước mắt là Chó Điên, hắn thần tốc nhặt cây súng đầu trọc
làm rơi, tháo băng đạn rồi lại ném đi.
“Phát ngốc cái gì! Đi theo tôi!” Chó Điên kéo tay tiểu Kiều, không nói
tiếng nào lôi cậu chạy.
Tại sao lại phải chạy? Tiểu Kiều đem câu nghi vấn này nuốt xuống, tùy ý
Chó Điên lôi kéo mình.
Ba tên kia thấy Chó Điên và tiểu Kiều bỏ chạy, không nghĩ nhiều liền
đuổi theo. Bọn người lúc nãy muốn bắt Chó Điên giao danh sách, phát

hiện có trợ thủ gia nhập, vì thế triệu tập trở về đuổi bắt bọn họ, mười
mấy tên ở phía sau bọn họ hô to “Không được chạy”, vị trí người truy
đuổi và kẻ trốn chạy lần nữa thay đổi.
“Ha ha! Những tên đó đã quay lại rồi!” Tiểu Kiều cười khẽ. Ánh bình
minh rực rỡ xuyên qua lọn tóc tung bay của Chó Điên, sợi tóc nâu sẫm
ánh màu hoàng kim sáng bóng, chói đến mức cậu phải nheo mắt lại. Trái
tim không còn đập liên hồi nữa, cậu mạnh mẽ hít vào, buồng phổi tràn
đầy máu nghẽn và mùi mồ hôi của Chó Điên.
Thật thú vị! Đấu súng đường phố còn kích thích hơn nhảy bungee nữa.
Lôi cậu chạy, Chó Điên quay lại nhìn một cái, “Lũ khốn nạn chúng nó!
Có gan thì quang minh chính đại ra đánh, dám dùng súng!” Nghe cách
nói này, có vẻ Chó Điên hơi kiêng kị súng ống, cậu kì quái hỏi: “Tôi
nghĩ không có gì khiến anh sợ?”
“Súng không giống đao, đao có thể theo ý thức người sử dụng quyết định
sống chết của đối thủ, còn súng chỉ là vũ khí giết người mà thôi, tôi đâu
có muốn chết!” Lời này có vẻ quái quái sao đó? Nhưng lại làm tiểu Kiều
hiểu tính tình đối phương thêm chút nữa, Chó Điên hiếu chiến nhưng
không hiếu sát, lúc trước ra tay, cũng không lập tức đoạt lấy tính mạng
đối phương.
Bọn họ chạy vào một con hẻm cụt, một đầu là những kẻ truy đuổi, đầu
kia bị tường cao ngăn trở, Chó Điên quay một vòng trong hẻm, nhìn
quanh tứ phía.
“Trèo lên đi!” Hắn hất hất cằm vào cái thang an toàn dựng phía sau toàn
nhà.
Thang an toàn này hết sức cũ kỹ, có vài bậc bị gỉ sét đến nỗi chỉ còn
phân nửa miếng sắt, Chó Điên vừa trèo lên, thang sắt yếu ớt liền phát ra
âm thang kháng nghị chói tai.
Hắn lại trèo thêm vài bậc nữa, xác định thứ đồ chơi cũ nát này hẳn là
chống đỡ được, liền quay lại định kéo tiểu Kiều, “Không sao đâu, trèo
lên đi” Vốn tưởng dân thành thị được nuông chiều từ bé sẽ không chịu
theo, ai ngờ tiểu Kiều không chút do dự giẫm lên bậc thang, vẻ mặt một
tia lưỡng lự hay sợ hãi cũng không có.

Chó Điên cười he he vài tiếng, trong lòng càng không muốn buông tha
cái gối nằm này của hắn, “Không cần tìm phòng ở nữa, trở về tiểu Kiều
tới ở chung với tôi đi, cùng tôi ngủ” Lời này hoàn toàn không chừa
đường sống cho người ta chọn lựa, tiểu Kiều phì cười, “Hành lý của tôi
nhiều lắm, rất bất tiện” Chuyển sang cách thoái thác lúc trước.
“Mấy thứ đó sao cũng được mà…” Chó Điên lầu bầu.
Tiếng bước chân truy đuổi từ đầu hẻm truyền lại, bọn họ tăng tốc trèo lên
trên. Tòa nhà cao gần hai mươi tầng, đứng trên cái thang an toàn lung lay
bất ổn, cảm giác độ cao càng khủng bố gấp đôi, may mà sở thích bình
thường của tiểu Kiều là leo núi trèo vách, trường hợp này vẫn còn nằm
trong giới hạn thần kinh có thể tiếp thu được, chỉ là tim đập nhanh quá
có chút thở gấp.
Lúc những tên đó đuổi tới, Chó Điên và tiểu Kiều đã leo gần một nửa,
bọn chúng ở dưới thương lượng một hồi, rồi phân ra vài tên leo thang,
mấy tên còn lại vòng cửa trước chặn đường.
Sân thượng chỉ dùng lưới sắt bao quanh, lưới sắt rỉ sét đến nỗi gió thổi
rung ken két, leo đến nóc, tiếng motor bơm nước hoạt động ầm ầm, cho
dù hai người mặt đối mặt muốn nói chuyện cũng phải hét hết cỡ mới
nghe được.
“Chó Điên?” Tiểu Kiều ngăn cản nước văng loạn xạ, cậu không hiểu tại
sao Chó Điên lại leo lên nóc nhà, này không phải tự đem mình vây hãm
chết hay sao?
Thật ra Chó Điên không nghĩ gì nhiều, thấy trước mắt hiện ra con đường,
hắn liền theo đó mà chạy. Nhận thấy mình chọn sai đường, Chó Điên ra
sức túm tóc, ảo não đi vòng vòng dọc theo lưới sắt sân thượng, “Thật
phiền thật phiền thật phiền!” Một đám ác đồ dùng súng, một đám người
đông thế mạnh, phía sau quá mạnh chọc không được, Chó Điên không lo
lắng cho mình, cùng lắm thì xông vào giết mở đường máu, nhưng người
thành thị này…Hắn đánh giá tiểu Kiều, thầm nghĩ thân thể nhỏ bé này
chắc chịu không nổi vài viên đạn.
“Tiểu Kiều thoạt nhìn có vẻ rất nhẹ ha” Chó Điên nghiêng đầu nhìn cậu,
cười đến dọa người.

“Cũng không nhẹ mấy…” Tiểu Kiều theo bản năng lui ra sau.
“Ba lô, tóm chặt đó”
Câu này nói không đầu không đuôi, tiểu Kiều hoang mang “Hử?!” một
tiếng, Chó Điên đột nhiên nhảy đến trước mặt, không nói hai lời bế
ngang cậu lên.
Này giống như bế cô dâu…Trong đầu tiểu Kiều hiện lên ý niệm này, Chó
Điên bế cậu lùi vài bước, sau đó mãnh liệt xông lên phía trước. Lập tức
đoán ra ý đồ của hắn, tiểu Kiều vội vàng ôm chặt vai Chó Điên.
“Tôi không nghĩ đây là ý kiến hay…”
“Oa a! FLY, FLY, FLY ~ ~” Tiếng kháng nghị yếu ớt của Tiểu Kiều bị
một trận loạn rống của Chó Điên áp đảo.
Chó Điên từ đầu sân thượng này chạy đến góc đối diện, chỉ còn vài bước
nữa sẽ va vào lưới sắt, nhưng một chút ý tứ giảm tốc độ cũng không có,
hắn như trâu đực chạy hùng hục như điên, dùng đầu phá vỡ lưới sắt, từ
nóc nhà nhảy ra ngoài.
“Thật sự không phải ý kiến hay…” Tiểu Kiều mở to hai mắt, nhìn nền
ximăng lui về phía sau, bên dưới xuất hiện con hẻm nhỏ nằm giữa hai tòa
nhà, ánh mặt trời ấm áp chiếu lên vai, bóng bọn họ lướt qua mái hiên của
một tầng lầu khác, giống như mảng mây trôi trên không trung.
Lưới sắt bị Chó Điên đụng gãy rơi ầm xuống đất, người qua lại trên
đường kinh hãi ngẩng đầu, chỉ vào bọn họ kêu la gì đó.
“I can fly” Cổ họng Chó Điên phát ra nụ cười hưng phấn.
Không phải hắn chỉ biết có mỗi câu tiếng Anh này thôi chứ?
Hai nóc lầu cách nhau hơn mười mét, Chó Điên tự tin có thể nhảy qua
được, nhưng hắn quên tính thêm trọng lượng tiểu Kiều, khi cách cao ốc
đối diện chừng một cánh tay nữa thì ngay lúc này thế tiến giảm lại, bọn
họ bị lực hút trái đất kéo xuống thành hình vòng cung.

Phản ứng của Chó Điên rất nhanh, gần như không suy nghĩ, một tay ôm
chặt eo tiểu Kiều, một tay bấu vào ống thoát nước trên tường. Bọn họ
đụng mạnh vào bức tường xi măng, tiểu Kiều bị Chó Điên và bức tường
kẹp ở giữa, hứng lấy xung lực tối đa, cảm giác mình giống như nhân
bánh quy bị bóp dẹp.
Vòng cố định ống thoát nước chịu không nổi trọng lượng và xung lực
của bọn họ, nó bung ra cái “tách”, như cảnh trong phim, vòng cố định
một đoạn tiếp một đoạn bị kéo đứt, ống nước tuột ra, dưới thể trọng hai
người nghiêng thành hình chữ U méo mó, bọn họ lại bắt đầu rơi xuống.
“Oa a a a a!”
Chó Điên loạn gào loạn rống, tiểu Kiều nén một hồi, cũng nhịn không
được la lên.
“Tôi đã nói đây không phải ý kiến hay mà” Cậu liều mạng ôm cổ Chó
Điên.
Chó Điên đạp vài cước lên tường khống chế thế rơi, khiến bọn họ rơi lên
mái hiên. Khoảnh khắc ngừng rơi ngắn đến nỗi tiểu Kiều còn chưa kịp
thở, liền nghe thấy phía dưới vang lên tiếng rạn nứt chẳng lành của kim
loại, mái hiên sập, bọn họ không nghiêng không lệch rơi thẳng xuống
một đống êm êm có mùi hôi thối.
Đống rác.
“Ha ha ha!” Chó Điên đá ra vài cái túi nhựa đen, ngửa đầu lớn tiếng cười
như điên.
Hai chân hư nhuyễn không thể dùng lực, tiểu Kiều ngồi bệt xuống đất, cả
người đầy nước rác thối hoắc. Tim đập kịch liệt muốn phá tung lồng
ngực, cậu trợn mắt không ngừng hít thở để bình ổn tình tự.
“Này thật là…Oa a!” Chó Điên lại ôm cậu lần nữa.
“Nhặt được rồi!” Lấy xuống một cái xương cá trên đầu cậu, vẻ mặt Chó
Điên đắc ý, biểu tình như chú chó đang tha con mồi của nó về ổ, “He he!
Mi là của ta!”

Người này quả nhiên…Rất thú vị.
——————–
Chú giải:
_ Khai sơn đao:

------oOo------

Chương 7: Chú chó lang thang trước cửa
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Nếu ở nội thành, hành động này của Chó Điên sẽ bị quy vào tội bắt cóc.
Cắt đuôi bọn truy đuổi phía sau, Chó Điên hoàn toàn không thèm hỏi ý
kiến đương sự mà cứ thế khiêng tiểu Kiều về nhà.
Dù sao cũng đã trở về rồi, hơn nữa trên người vừa thối vừa bẩn không
tiện đi gặp khách hàng, vì thế tiểu Kiều lại mượn phòng tắm tắm rửa lần
nữa, Chó Điên ầm ĩ đòi tắm chung, cậu lấy lý do phòng tắm quá chật để
đuổi đối phương ra ngoài, cùng Chó Điên tắm chung chẳng khác nào
một trận chiến, cậu không có tinh thần ứng phó.
“Nhức đầu thật…”
Sau khi cậu tắm rửa sạch sẽ xong, đến phiên Chó Điên vào phòng tắm,
trên người chỉ quấn một cái khăn lông, tiểu Kiều ngồi lên cạnh giường,
xoa xoa thái dương đau nhức.
Chỉ chốc lát sau, gã đàn ông tóc nâu cả người trần truồng, đầy sức sống
xông tới trước mặt cậu, “Đi ngủ đi ngủ, tiểu Kiều mau tới ngủ với tôi”
Trên người hắn không ngừng nhiễu nước, dưới sàn nhà đầy dấu chân ẩm
ướt.

“Lau khô đầu tóc trước đã” Tiểu Kiều lấy khăn lông đang phủ trên đầu
xuống đưa vào tay Chó Điên, “Trên người cũng thế”
Chó Điên cầm khăn đánh hơi, cọ cọ vài cái, “Mùi này thật dễ chịu”
“Mùi? Tiểu Kiều thắc mắc vò vò tóc, rồi ngửi mùi trên tay mình, “Nhưng
tôi dùng dầu gội đầu của anh mà” Dầu gội đầu cậu mang theo bị Chó
Điên một hơi dùng sạch bách rồi, khi nãy dùng lọ dầu vốn là của chủ nhà
để gội đầu a.
“Nhưng mà rất dễ chịu” Chó Điên quấn khăn lông quanh cổ, chun mũi
dán sát vào cậu.
“Mặc quần áo vào, làm ơn đi” Tiểu Kiều thở dài, đối với hành động hở
chút là dán sát vào người mình của Chó Điên đã lười phản ứng lại, trong
lòng cứ xem như đối phương là con cún thì sẽ không cảm thấy kỳ quái
nữa.
“Chính tiểu Kiều cũng đâu có mặc!” Chó Điên chỉ trích ngược lại cậu.
Tiểu Kiều bất đắc dĩ nói: “Bởi vì tôi không có quần áo để mặc…” Chỉ
mang có một bộ đồ tắm, dùng đỡ bột giặt của Chó Điên, nhưng quần áo
mới giặt xong đâu có khô nhanh như vậy, hiện tại ngay cả quần lót cậu
cũng không mặc. Vì thế không ngừng khổ não, di động của cậu trong lúc
chạy trốn đã đánh mất, laptop cũng rơi vỡ, lúc này có thể nói là hoàn
toàn mất liên lạc với thế giới bên ngoài, hơn nữa còn bị nhốt trong ổ của
Chó Điên.
Tuy đã chuẩn bị sẵn tâm lý, nhưng xem ra, cậu đã quá xem nhẹ phố Hắc
rồi.
Chó Điên cố gắng mặc quần lót vào, ầm ĩ muốn ngủ cùng cậu, tiểu Kiều
rất muốn mời hắn sửa đổi ngôn từ, cái câu “Ngủ với tôi” này thật khó
làm người ta không liên tưởng tới phương diện kì quái.
“Cứ đòi ngủ, ngủ suốt, anh thật sự bị mất ngủ sao?” Thời gian chỉ vừa
quá trưa, tiểu Kiều một chút buồn ngủ cũng không có.
“Đến gần tiểu Kiều tôi liền muốn ngủ” Chó Điên nhếch miệng cười, đưa
tay ôm cậu.

“Nhưng tôi chưa buồn ngủ” Tiểu Kiều tránh ra chỗ khác, nhưng vẫn bị
tóm được, Chó Điên nắm cổ tay cậu, cường ngạnh kéo cậu vào ngực.
Bàn tay thô ráp tiếp xúc làn da, tiểu Kiều nghi hoặc nhíu mày, xúc cảm
không hợp, dịch thể nóng ẩm trong lòng bàn tay Chó Điên không giống
nước…
“Chó Điên” Cậu kéo tay đối phương ra, “Anh bị thương sao?”
“Có sao?” Chó Điên mở tay trái ra, lòng bàn tay hắn đầy vết xước, tại
chỗ rách da trên cổ tay, máu chảy ra giọt giọt.
“Đúng a, thảo nào đau quá” Hắn như không có việc gì cắn đứt miếng da
rách, liếm máu mình, giống như bị thương quen rồi.
Chỉ nhìn thôi đã thấy đau, tiểu Kiều vô pháp lý giải vì sao Chó Điên bị
như thế mà hàng mày cũng không nhăn chút nào. Nhớ lại, có lẽ Chó
Điên bị thương lúc bắt lấy ống thoát nước, tuy nói một phần là do tự
chuốc lấy, nhưng thời điểm nguy cấp Chó Điên vẫn không bỏ mặc mình,
cần phải cảm tạ đối phương.
“Đưa tay ra, tôi giúp anh thoa thuốc” Tiểu Kiều lấy một hộp cấp cứu nhỏ
trong cặp công văn ra, bên trong có băng vải, băng gạc, urgo, cồn Iod và
một miếng da nhân tạo*. [*xem hình minh họa bên dưới]
Chó Điên nghiêng nghiêng đầu, chần chừ đưa tay trái bị thương đến
trước mặt cậu. “Có thu tiền không?”
“Sao phải thu?”
“Bác sĩ đều muốn thu tiền” Chó Điên nói. “Hơn nữa rất mắc”
Tiểu Kiều cười cười, “Nhưng tôi không phải bác sĩ”.
“Cũng đúng ha…”
Rút một tờ giấy vệ sinh lót bên dưới, tiểu Kiều một tay nâng bàn tay Chó
Điên lên, tay kia cầm cồn Iod, dùng răng mở nắp bình, đem nước thuốc
màu nâu sẫm đổ một hơi lên vết thương.

“Suýt!” Chó Điên đau đến nhe răng trợn mắt, nhưng không rút tay về.
Đắp lên hai lớp băng gạc, tiểu Kiều thuần thục cẩn thận quấn băng vải
lên, “Anh bị kêu là『Chó Điên』suốt vậy sao? Tên thật đâu?” Không có
tên thật thì vô phương mua bảo hiểm cho mình, người này rất cần bảo
hiểm y tế và bảo hiểm tai nạn.
“Chắc là vậy, tôi không nhớ rõ tên khai sinh của mình” Chó Điên gãi gãi
đầu, “Lúc còn nhỏ nhà nghèo quá, mỗi đứa nhỏ được sinh ra đều trở
thành gánh nặng, lòng dạ nào đi đặt tên cho bọn tôi nữa” Hắn rũ mắt,
nhớ lại quá khứ.
“Khi đó ngày nào chủ nợ cũng tới gõ cửa, sáng gõ, tối gõ, không ngừng
gõ gõ gõ! Không đưa tiền thì những đứa trẻ như bọn tôi sẽ bị đánh, mẹ
và chị sẽ bị cường bạo, lúc nào cũng phải chuẩn bị sẵn tâm lý dọn nhà
trốn nợ, không dám ngủ, cũng ngủ không được” Ánh mắt hắn hoảng hốt,
nụ cười trên khóe miệng quỷ dị méo mó, “Có một ngày, tôi rốt cuộc chịu
không nổi…” Lại là một đêm khó ngủ, thật vất vả chịu đựng cho đến lúc
sắc trời chuyển sáng, lúc Chó Điên xốc ra tấm chăn mỏng đi đến phòng
khách, bỗng phát hiện cha mẹ treo cổ tự sát trước cửa sổ, không lưu lại
cho hắn câu nào.
Hắn sững sờ nhìn mũi chân lạnh lẽo của cha mẹ, đầu óc trống rỗng, khi
đám chủ nợ vĩnh viễn không biết thỏa mãn kia lại đến gõ cửa nhà hắn,
rốt cuộc Chó Điên không thể chịu đựng thêm được nữa, hắn phẫn nộ
cầm lấy con dao phay trong nhà bếp xông ra chém loạn xạ lên người
chúng một trận, sau đó vứt bỏ toàn bộ nhà cửa chạy tới phố Hắc.
Nhưng những tiếng gõ cửa như đòi mạng ấy vẫn lẩn quẩn dai dẳng trong
đầu hắn, đến nay không cách nào thoát khỏi.
“Nơm nớp lo sợ sống qua ngày tại phố Hắc, mò mẫm lăn lộn cắn chặt
răng vất vả chịu đựng cho đến ngày nay…” Tiểu Kiều chăm chú nhìn
khuôn mặt hơi tiều tụy của Chó Điên, trên gương mặt người này chiến
tích nhỏ bé cùng sự mỏi mệt lau không hết nơi khóe mắt trở thành một
thứ đối lập chói mắt, khiến lồng ngực cậu quặn đau từng cơn.
Những cay đắng, hỗn loạn, méo mó, khốn khổ quằn quại của thế giới này
dường như đều đổ ập lên đầu người phố Hắc. Không phải con phố này

điên cuồng, mà chính thế giới đã tạo ra sự điên cuồng cho nó.
Tiểu Kiều thở ra một hơi dài, phủ lên những vết thương chồng chất trong
lòng bàn tay Chó Điên, khẽ nắm. “Anh thật nỗ lực, nỗ lực sống sót, vô
cùng giỏi. Tôi rất bội phục những người cố gắng sinh tồn”
Chó Điên ngơ ngác.
Tiểu Kiều chuyên tâm băng bó cho hắn. Ánh mắt Chó Điên không tự chủ
đuổi theo động tác đối phương, nhìn cậu thoa thuốc cho mình, cẩn thận
quấn urgo lên ngón tay bị thương, tim đập dồn dập hơn bình thường, đầu
lưỡi toát ra một cổ tư vị chua ngọt, như đang ngậm vào quả chanh đường
vừa trộm được.
“…Anh không thích hợp ở nơi này”
“Sao lại nói vậy?”
“Anh là người tốt” Tiểu Kiều nói.
“Tôi không phải” Dừng dừng, Chó Điên buồn rầu nhíu mày, “Tôi…tôi
không giống tiểu Kiều, tôi đã giết người”
Tiểu Kiều cúi đầu, rũ mắt nói: “Tôi cũng thế thôi”
Chó Điên kinh ngạc run run ngón tay.
“Nhân viên bảo hiểm ấy mà…Có thể quyết định sinh tử của rất nhiều
người” Tiểu Kiều cười khổ, ngẩng lên nghênh đón tầm mắt của hắn,
“Khi trụ cột kinh tế của một gia đình rủi ro bỏ mạng, hoặc cả đời tàn tật
không còn làm việc được nữa, nếu chúng tôi bảo công ty ấn con
dấu『Không chấp nhận đền bù』, chẳng khác nào giết chết cả gia đình
họ”
“Tôi biết giết người, hơn nữa giết người xong, bất quá chỉ vì mặc tây
trang, nên pháp luật không thể định tội tôi” Tiểu Kiều chỉ vào tim mình,
“Khác với anh, hung khí của tôi không phải đao, mà là lương tri”
Chó Điên há hốc miệng, sau đó cười nói: “Lương tri? Có ăn được
không?”

“Ăn cũng không tệ a” Tiểu Kiều đóng mở miệng, làm động tác nhai,
“Băng bó tốt rồi, cẩn thận đừng để miệng vết thương dính nước” Cậu thu
băng vải còn thừa lại, dặn dò.
“Ừm ừm” Chó Điên gật gù, nghiêng đầu nhìn tay trái được băng bó một
cách xinh xinh xắn xắn. Vậy không cần trả tiền thuốc sao? Tâm tình vô
cùng tốt, toàn thân bay bổng, thật muốn nhảy lên bàn gào vài tiếng.
“Bên ngoài nắng gắt, chắc quần lót phơi sắp khô rồi” Tiểu Kiều chống
cạnh giường đứng dậy, vòng eo quấn khăn tắm đập vào tầm mắt Chó
Điên, ánh mắt không tự chủ dời xuống, dừng tại bắp đùi săn chắc dọc
theo khăn tắm. Bóng mờ của vải bố in trên làn da có một kiểu ái muội
nói không nên lời, Chó Điên nuốt nước bọt, cổ họng không biết sao lại
nóng lên, khát khô như mấy ngày liền chưa được uống nước.
“Tiểu Kiều…”
“Thế nào?” Nghe tiếng gọi, Tiều Kiều quay đầu lại.
Trong mắt cư dân phố Hắc, người thành thị đều là đám yếu đuối ẻo lả,
nhưng tiểu Kiều có thể phủ định ấn tượng rập khuôn của bọn họ. Cậu
thích vận động, nhất là leo núi và điền kinh, không cần tận lực rèn luyện
thì cậu cũng được hồi báo bằng một cơ thể cân xứng, mặc dù thân hình
không cao mấy, nhưng tứ chi thon dài rắn chắc, tin rằng nam hay nữ
cũng đều thừa nhận vóc dáng tiểu Kiều hết sức đẹp mắt.
Cậu quay người lại, bên hông nhất thời lộ ra vòng eo thon gọn, độ cong
của cái mông càng rõ ràng, khiến Chó Điên thật muốn ra sức véo nó một
phen.
Chó Điên véo thật, chẳng những đưa hai bàn tay bóp lấy cái mông thịt,
còn áp mặt vào, “Quả nhiên là cái gối nằm tuyệt vời…” Cọ qua cọ lại.
“Gối…gối nằm?” Tiểu Kiều cứng đơ, cậu đang bị quấy rối tình dục sao?
Đang bị quấy rối tình dục sao?!
Vùi mặt vào mông tiểu Kiều, Chó Điên thỏa mãn nói khẽ, “Nằm ~ thật ~
êm~” Cả người hắn áp vào tiểu Kiều, chống đỡ không nổi thể trọng Chó
Điên, tiểu nghiệp vụ viên đáng thương bị đè ngã lên giường.

Nếu không mau phản kháng, tuyệt đối sẽ mất đi cái gì đó!
Nắm chặc khăn tắm bảo vệ tôn nghiêm nam tính, tiểu Kiều nghiêng
người, liều mạng đẩy vai Chó Điên. “Chó Điên, đó là cái mông uôi!
Mông đàn ông không thể tùy tiện nằm được” Phụ nữ cũng không được.
Tiểu Kiều càng giãy dụa, Chó Điên càng không chịu buông, hắn quấn
chặt eo tiểu Kiều, “Cho tôi nằm!” Làn da bóng loáng mềm mại khiến
Chó Điên nhịn không được sờ thêm vài cái, bàn tay càng di chuyển càng
nguy hiểm, cuối cùng muốn vói vào hạ thân dưới khăn tắm.
Cậu sợ đến khép chặt chân, cũng đem móng vuốt Chó Điên đang duỗi
vào kẹp lại luôn, cảm giác y như đang chơi trò biến thái từng xem trong
phim cấp ba khiến người ta khóc không ra nước mắt.
“Chó Điên!” Tên này đến tột cùng có biết bản thân đang làm gì hay
không?!
Một mảng da thịt trơn nhẵn hiện ra thoạt nhìn hết sức ngon miệng, mùi
vị tỏa ra làm cả người thư thái, Chó Điên liếm môi, thở ra một hơi trầm
nóng. “Quả nhiên, vừa ôm tiểu Kiều liền muốn ngủ…” Không chịu nổi
sức hấp dẫn của làn da trơn mịn, Chó Điên cắn một phát lên da thịt sau
lưng tiểu Kiều, liếm chỗ hõm xuống trên xương bả vai cậu. Khép hờ mắt,
phần bụng nóng hổi, đầu choáng vù vù, cảm thấy như đang ngâm mình
trong một vại rượu lớn, tư vị thoải mái cực điểm… “Tiểu Kiều, ngủ với
tôi đi” Sợi tóc đâm đâm chọt chọt cọ vào lưng cậu, nhưng hoàn toàn
không giống con vật cưng đáng yêu nhỏ bé đang làm nũng, Chó Điên hô
hấp dồn dập, nhiệt độ cơ thể cùng ánh mắt cao bất thường, không thể
nghi ngờ chính là đang phát tình!
“Anh…anh nói『ngủ』là muốn ngủ kiểu nào?” Hai chân Chó điên kẹp
eo cậu, cánh tay quàng lên tay cậu, vô pháp tránh né cái ôm mạnh bạo,
tiểu Kiều rụt vai, thấp thỏm trong lòng.
Mắt Chó Điên nheo lại thành một đường nhỏ, Chó Điên mơ màng cười,
cúi người áp sát tiểu Kiều, “Đương nhiên là…” Bóng đối phương in trên
drap giường, một lọn tóc rũ xuống trán Chó Điên, nước đọng trên tóc
nhỏ xuống sống lưng tiểu Kiều khiến cậu bỗng lạnh run.

Phải, phải làm gì bây giờ…
Vật nóng giữa háng đối phương đặt trên lưng cậu, hơi thở như lửa phả
lên da thịt, gương mặt Chó Điên càng lúc càng gần, đôi môi mềm mại
dán lên gáy, chóp mũi cọ vài cái vào đó, mái tóc như rơm khô cà lên gáy,
có chút đau, có chút nhột.
“Đương nhiên là ngủ… Zzzzzzzz” Giọng nói ngừng bặt, sau lưng không
còn động tĩnh.
Vào lúc thần kinh căng thẳng chờ đợi động tác kế tiếp của đối phương
đến mức sắp đứt, tiểu Kiều nghi hoặc quay đầu lại, “Chó Điên?” Mái tóc
nâu ngắn quét qua gương mặt, sau lưng, con chó hoang khổng lồ không
đáng yêu vâng lời kia đang dựa đầu vào cổ cậu, ngủ ngáy o o…
————“Đinh linh đinh linh!” Chuông báo vang lên, tiểu Kiều lầu bầu một tiếng,
vươn tay khỏi chăn, nhưng không chạm được tủ đầu giường quen thuộc
của mình.
Cậu mở to mắt.
Những chuyện phát sinh trước lúc ngủ rốt cuộc cũng nhanh chóng nhảy
ra, Chó Điên ôm cậu ngủ vù vù, tay chân như sắt quấn cứng ngắc cậu.
Tiểu Kiều vùng vẫy không khỏi Chó Điên, cả người không thể động đậy,
nguyên buổi chiều nhàm chán ngẩn ngơ dán mắt vào mớ tóc đối phương,
đếm từng sợi tóc trên đầu hắn, rồi mơ mơ hồ hồ ngủ theo.
“Đinh linh! Đinh linh!”
Âm thanh liên tục truyền đến, không phải đồng hồ báo thức, điện thoại
của cậu rớt mất rồi nên không thể là tiếng nhạc chuông, tiểu Kiều kì quái
quay đầu tìm nơi phát ra tạp âm. Chó Điên y như gấu koala ôm thân cây
càng ngày càng chặt, dùng hết tay chân quấn lấy người cậu, hai má cọ
vào lưng cậu.
“Tao phải chém chết mày…”
“Chó Điên, tỉnh lại” Cậu lay mạnh vai Chó Điên. Nghe hắn đòi đánh đòi

giết, rốt cuộc nằm mơ thấy gì?
“Đừng ồn” Chó Điên chép chép miệng, trở mình tiếp tục ngủ.
Hai tay hai chân Chó Điên quấn lấy cậu, cũng khiến cậu trở mình theo.
Tiểu Kiều nhất thời dở khóc dở cười, nghĩ mình đường đường là một đại
nam nhân, lại trở thành cái gối ôm của đối phương.
“Làm ơn tỉnh lại đi, hình như có gì đó đang kêu…” Tạp âm liên tục vang
lên đột nhiên im bặt, tiểu Kiều ý thức được, âm thanh “Đinh linh” phiền
phức này hóa ra là chuông điện nhà Chó Điên.
Đang do dự có nên ra mở cửa không thì người bên ngoài dường như có
sẵn chìa khóa, chỉ thấy tay nắm cửa xoay một vòng, khóa cửa mở “Cách”
ra. Cùng lúc đó, Chó Điên nháy mắt thanh tỉnh, hắn xốc chăn nhảy khỏi
giường, chộp lấy đao Bowie đặt trên cái bàn thấp trước giường, đề phòng
nhìn chằm chằm vào cánh cửa đang mở.
“Mày có đây à” Đẩy cửa vào phòng, chính là chủ nhà trẻ tuổi vừa gặp
hôm qua, trên cổ đeo PSP xịn vỏ lam lục, leng keng giơ lên một xâu chìa
khóa lớn.
“Không được tùy tiện xông vào, có tin tao thật sự chém chết mày
không!” Chó Điên hạ đao xuống, giấu đi sát khí toàn thân, “Có chuyện gì
sao? Mới sáng sớm” Hắn ngồi lại mép giường, gãi gãi ngực.
“Tao đã nhấn…” Thanh niên lão đại không nhịn được gõ nhẹ bên ngoài,
“…Chuông điện gần mười lăm phút, hoàn toàn không ai đáp lời” Cậu ta
chú ý tới tiểu Kiều trên giường, kinh ngạc nhướng mày, “Ớ? Thì ra anh
đã chuyển tới rồi, đúng lúc đúng lúc” Thanh niên lập tức nói: “Như vậy,
Chó Điên, lập tức thu dọn hành lý”
“Cái gì?” Chó Điên khó hiểu nghiêng đầu.
“Tao đã nói rồi, không đóng tiền thuê nhà, liền cút ra ngoài đường ngủ
cho tao” Thanh niên phất phất tay, động tác giống như đang xua đuổi thứ
gì đó rất bẩn thỉu. “Mười giờ tao có khóa học, đừng lãng phí thời gian,
mày mau dọn hành lý đi đi!” Nghe cậu ta nói thế, Chó Điên vỗ giường,
phẫn nộ đứng lên, “Ê ê ê ê! Có lầm hay không, mới có ba tháng chưa
đóng tiền nhà đã muốn đuổi tao đi, mày đúng là cái thứ xã hội đen mà!”

Hắn không mặc quần áo, chỉ có mỗi cái quần lót nhăn nhúm, lửa giận
bỗng nhiên mất uy lực.
“Là bốn tháng, hôm nay đầu tháng rồi” Thanh niên đẩy đẩy gọng kính,
“Chó Điên, mày gây quá nhiều phiền toái, không giao tiền nhà, lại mơ
tưởng lấy nơi này làm chỗ ẩn núp, Đồ gia bọn tao cũng không phải cái
viện từ thiện” Hơn nữa bọn họ đúng thật là xã hội đen.
Chó Điên hung hăng trừng đối phương, nhưng ánh mắt lại bị người ta
triệt để khinh thường, chủ nhà đại nhân cao cao tại thượng cầm PSP của
mình lên bắt đầu chơi game.
Phiền não mãnh liệt túm tóc, Chó Điên ngồi lại mép giường, vỗ vài cái
lên đùi mình, “…Không thể thư thả thêm vài ngày nữa sao? Mày cũng
biết, tao đâu còn nơi nào để đi”. Kỳ quái, sao hôm nay Chó Điên lại tốt
tính quá vậy, không phải ăn trúng cái gì hư bụng rồi chứ? Thanh niên
tạm ngừng chơi game, đôi mắt đen băng lãnh như mặt hồ rét đậm.
“Không được, phòng này đã cho người khác thuê” Một câu nói của cậu
ta, quyết định vận mệnh Chó Điên.
“Chủ nhà tiểu ca…” Tiểu Kiều không biết nói gì để cầu tình cho Chó
Điên, cậu hiểu rõ tại phố Hắc này mình không có tư cách xen miệng vào,
cũng không xác định được sự quan tâm của mình với gã đàn ông chỉ mới
quen có hai ngày này đạt đến mức độ nào.
“Giao chìa khóa đây” Thanh niên chìa tay, tàn nhẫn nói.
Chó Điên vỗ mạnh lên đùi, suy sụp lẩm bẩm, “Đáng hận! Đáng hận! Đồ
khốn nạn mày!” Tiểu Kiều và thanh niên đều cho rằng hắn sẽ nổi trận lôi
đình, trắng trợn tranh cãi, dựa vào tác phong hành sự xưa nay của Chó
Điên, hắn không phải là người ngoan ngoãn chịu nghe lời, khuất phục
hiện trạng. Song, tuy mặt Chó Điên vẫn đầy vẻ phẫn nộ, nhưng không có
gào thét rống giận, “…Chờ tao một chút” Hắn tiến vào phòng tắm rửa
mặt, bận quần áo vào, rũ vai như con chó vừa bị thua trận.
Mặc vào cái áo khoác đen lúc mới gặp, đem song đao giắt vào thắt lưng,
Chó Điên kéo ngăn tủ lấy ra vài vĩ thuốc viên nhét vào túi, rồi chuẩn bị
rời đi.

Trong căn phòng này, ngoại trừ quần áo, không còn thứ gì thuộc về Chó
Điên cả.
“Hừ!” Hắn phản kháng một tiếng yếu ớt, quẳng chìa khóa cho thanh
niên.
Thanh niên giơ tay tiếp được, chìa khóa nhà Chó Điên cùng xâu chìa
khóa trong tay cậu ta chạm vào nhau phát ra tiếng leng keng. “Thật có
lỗi, Chó Điên, đây là quy củ phố Hắc”
“A Trọng, tìm cho cậu ta một chỗ ở đi” Chó Điên vuốt vuốt tóc, ngón cái
chỉa chỉa vào tiểu Kiều đang ngồi trên chiếc giường sau lưng, “Tiểu Kiều
không như chúng ta, người thành thị, ngủ ngoài đường sẽ chịu không
nổi” Đến giờ phút này mà Chó Điên vẫn còn suy nghĩ cho cậu, tâm tình
tiểu Kiều phức tạp, cậu mỉm cười cảm kích Chó Điên, đối phương gật
đầu với cậu.
Là bởi vì được ngủ đủ giấc sao? Chó Điên của sáng nay, trút bỏ một thân
cuồng khí táo bạo, cảm giác càng giống một người bình thường có máu
có thịt.
“Mày không cần lo lắng” Thanh niên đi qua, giao chìa khóa của Chó
Điên cho tiểu Kiều, “Từ hôm nay trở đi, căn phòng này sẽ cho anh ta
thuê”
“Cái gì?!” Tiểu Kiều sững sờ nhận chìa khóa, Chó Điên không trả nổi
tiền thuê nhà bị đuổi khỏi cửa, còn mình lại trở thành chủ mới của căn
phòng này…Đây chính là phương thức chỉnh người gì đó của phố Hắc
sao?!
Lướt qua thanh niên nhìn về phía Chó Điên, gã đàn ông tóc nâu cho hai
tay vào túi, nhún vai. “Như vậy đi…” Hắn xoa xoa gáy, rũ hai mắt, nhìn
không ra cảm xúc.
Cảm giác tội lỗi như con dao sắc bén đâm nhói trong tim, tiểu Kiều đứng
dậy muốn nói gì đó, cái khăn quấn trên người bỗng trượt xuống, lộ ra hạ
thể trần trụi, “A!” Cậu vội vàng kéo chăn bông che giấu vật giữa háng.
Thanh niên lộ ra biểu cảm tế nhị, dường như đang liên tưởng tới chuyện
kì quái.

“Chó, Chó Điên anh…”
Chó Điên không để cậu có cơ hội mở miệng, vung tay, xoay lưng rời đi.
“Bye bye!” Cho dù gọi đối phương lại thì thế nào chứ, có khả năng làm
giúp anh ta chuyện gì sao…Trước mắt hiện lên hình ảnh gia đình người
chết bị công ty cự tuyệt bồi thường, ánh mắt tuyệt vọng đau khổ của họ,
tiểu Kiều mờ mịt nhìn Chó Điên đóng cửa lại, rời khỏi nơi ẩn náo duy
nhất của hắn.
“Chủ nhà tiểu ca…Chó Điên anh ta phải làm sao bây giờ?” Cậu thì thầm
hỏi. Chìa khóa trong tay, vẫn còn lưu lại chút hơi ấm do chủ nhân trước
đó của nó không cam lòng nắm chặt.
“Chờ sau khi anh dọn đi rồi, nếu hắn có tiền, tôi sẽ lại cho hắn thuê
phòng. Điều kiện tiên quyết là hắn phải trả đủ ba tháng tiền nhà lẫn phí
điện nước còn thiếu”. Thanh niên nói xong, lại nhìn ra ngoài một cái.
“Chút nữa tôi có khóa học, trước giải thích cho anh rõ qui định phòng
trọ, chiều sẽ kí hợp đồng sau. Không cần giấy tờ chứng nhận, nhưng phải
in dấu tay và đóng tiền thế chân” Tiểu Kiều thả lỏng khẩu khí, “Được, có
thể cho tôi rửa mặt trước không, thay quần áo nữa?” Cậu túm chăn bò
xuống giường, gom quần áo phơi trên ban công vào.
Nhìn thấy bộ dáng xấu hổ của cậu, thanh niên cười khẽ. “Tên Chó Điên
kia tay chân thật nhanh gọn, đã bị ăn sạch rồi phải không” Tiểu Kiều
không hề kinh ngạc khi đối phương suy nghĩ sai lệch như vậy, cho dù hai
người đều là đàn ông, trong tình huống này vẫn không thể đổ thừa thời
tiết nóng nực nên cởi truồng toàn thân đắp chung chăn được, đổi lại là
cậu cũng sẽ dùng ánh mắt khác thường đánh giá.
“Không phải như cậu nghĩ đâu, tôi chỉ mang theo có một bộ đồ tắm, mà
Chó Điên người này lại…Có chút điên điên” Cậu cân nhắc dùng từ.
Giải thích thêm sẽ có vẻ chột dạ, vô luận đối phương nghĩ gì, tiểu Kiều
chỉ nói đến đây liền ngừng.
Thay xong quần áo, thanh niên lấy ra khế ước cho thuê và bản đồ
phương tiện công cộng giao cho cậu nghiên cứu. Quy củ của “Hang ổ”
rất đơn giản, phòng cho thuê cấm đánh nhau, giết người hay tự sát; trong

phạm vi khu nhà ở cấm sử dụng thuốc nổ, những vật bạo liệt như
bazooka, để tránh ảnh hưởng đến kết cấu tòa nhà…Vô cùng có phong
cách phố Hắc.
Sau khi thuyết minh đại khái xong, thanh niên liền vội vàng chạy đi học.
Bên trong phòng chỉ còn lại mình cậu, đột nhiên trống vắng, giống như
sảnh tiệc kết thúc vũ hội, “Đau đầu thật…” Tiểu Kiều đứng ngẩn một
hồi, thuận tay nhặt quần áo bẩn trong góc không biết mấy ngày rồi chưa
giặt lên, nhìn quanh căn phòng, từ vết rạn dưới chân bàn, poster của
nhóm nhạc không biết tên trên tường, đến thùng rác chất đầy hộp rỗng và
vỉ thuốc…Khắp nơi đều có thể thấy rõ vết tích của chủ nhân trước lưu
lại.
Cái loại xúc động buồn bã như đánh mất thứ gì đó rốt cuộc là từ đâu mà
đến?
Muốn gọi điện liên lạc với bạn thân, lục lọi trong cặp công văn mới nhớ
ra điện thoại của mình mất rồi, “Aizz!” Cậu thở dài một hơi, chẳng thể
nào giải trừ đi phiền muộn nghẽn trong lòng.
Xế chiều hôm đó kí hợp đồng thuê phòng với chủ nhà, tiểu Kiều trở về
nội thành, bất quá mới cách có hai ngày, mà khi bước vào con phố bình
yên an ninh này có thể nói là nhạt nhẽo vô cùng, có loại xúc động như
lâu ngày không gặp.
Liên lạc với nghiệp vụ vận chuyển hàng hoá, mua laptop mới, phục hồi
dữ liệu trong di động, báo cáo với công ty…Để chắc ăn buổi chiều nay
không trở nên vô ích, thì phải như ngựa không ngừng vó hoàn thành hết
những chuyện cần làm, hôm sau cậu lại trở về phố Hắc, chính thức
chuyển vào “Hang ổ”.
Chừng một tuần lễ sau đó, Chó Điên hoàn toàn vô tin tức, người phố Hắc
hiếm ai có số điện thoại cố định, phương thức liên lạc thường là ủy thác
tình báo thương truyền lời, hoặc trực tiếp tới nhà đối phương tìm người,
mà địa chỉ nhà Chó Điên, hiện tại đã bị tiểu Kiều chiếm giữ.
Loại người như Chó Điên, có chết ở đầu đường cũng không đáng ngạc
nhiên, Thập Phương bảo thế. Nghe xong câu này, nụ cười trên mặt tiểu
Kiều cứng lại, chìa khóa phòng trong túi áo như bao cát thấm nước, ngày

càng nặng trĩu.
Ngày nào tiểu Kiều cũng chạy tới quán Thập Phương, thái độ của mấy
người khách quen trong “Sao Thủy” đối với cậu cũng không còn lạnh
lùng xa cách như lúc đầu nữa, một vài nhân viên phục vụ lúc nhàn rỗi
còn tán gẫu với cậu vài câu, hình thức ban đầu của bảo hiểm sản phẩm
và bảo hiểm thương nghiệp mà cậu thay Thập Phương trù tính trong hai
ngày nay cuối cùng cũng bàn xong bước đầu.
Hôm nay, là một ngày đáng trở thành kỉ niệm, trải qua cả quá trình thảo
luận và khai thông, cậu đã bàn xong một phần hợp đồng bảo hiểm ngân
sách không nhỏ với Lộc Đầu, cuối cùng cũng có thể nộp một tờ báo cáo
giữa kì tuyệt vời cho thượng cấp rồi.
Nhìn Lộc Đầu kí tên và đóng dấu lên hợp đồng, nội tâm tiểu Kiều kích
động đến khó tả, thật giống như trở lại thời điểm vừa mới vào ngành này,
bạn cùng đại học chịu không nổi cậu đeo bám dai dẳng, quấy rầy làm
nũng nên đã trở thành khách hàng đầu tiên của cậu.
Sau nhiều lần kiểm tra xem có sót tài liệu nào không, tiểu Kiều cẩn thận
cất bản hợp đồng vào cặp công văn. “Cảm ơn Lộc Đầu đại ca đã cho tôi
cơ hội được phục vụ anh, cũng như giúp anh biết cách đầu tư quản lí tài
sản”
“Sau này ngoại trừ công ty chúng tôi sẽ gửi bản kết toán cuối tháng định
kì cho anh, tôi cũng sẽ chú ý đến cách phân bố quỹ đầu tư, để kịp thời
cập nhật tin tức cho anh biết” Cậu lấy bút xanh khoanh vòng lên một địa
chỉ web trên bản kế hoạch, “Hai ngày nữa tôi sẽ đem hợp đồng bảo hiểm
đến cho anh, nhớ phải cất giữ ổn thỏa. Địa chỉ internet này, nhập số hiệu
hợp đồng bảo hiểm vào, là có thể theo dõi tình hình hoạt động ngân sách
rồi”
Lộc Đầu không kiên nhẫn nói: “Ít lên giọng đi, tôi đối với đám thành thị
kia không có hứng thú, chỉ muốn kiếm tiền”
“Ngân sách này tôi tuyệt đối đề cử, xin anh yên tâm” Cậu vươn tay ra,
“Lộc Đầu đại ca, nếu anh có nhu cầu nào khác, hoan nghênh liên lạc với
tôi bất cứ lúc nào”
Lộc Đầu nhướng mày, không có ý định muốn bắt tay với cậu, “Nói sau

đi” Gã thu hồi bản kế hoạch, kéo ghế dựa đứng dậy, “Nể mặt cậu thân
thiết với lão Thử, tôi tặng cậu một lời khuyên, chuyện của Chó Điên
đừng quản quá nhiều, coi chừng rước họa vào thân”
Tiểu Kiều nhún vai, “Tôi sẽ không quản chuyện của Chó Điên, chẳng
qua là quan tâm chính bản thân anh ta thôi”
Lộc Đầu thấy buồn cười, lời nói thẳng thừng này giống như đang tuyên
bố cậu ta có ý với Chó Điên vậy, “Tùy cậu, dù sao thì chuyện gì chuyện
càng nguy hiểm, cậu càng cảm thấy hứng thú mà” Gã châm điếu thuốc,
“Không hiểu não cậu làm bằng gì nữa”
“Bất quá chỉ là lòng hiếu kì của tôi hơi cao mà thôi” Tiểu Kiều cười tinh
ranh nói.
Đem hợp đồng của Lộc Đầu gửi về cho công ty xem xét, tiểu Kiều trở về
nhà trước buổi tối.
Mấy ngày nay cậu vì chuyện hợp đồng của Lộc Đầu mà bận tối mày tối
mặt, mỗi ngày đều ngồi trước máy tính sửa số liệu đến quá nửa đêm. Vất
vả cuối cùng cũng được hồi báo, ý tưởng phát triển ngành bảo hiểm đến
phố Hắc nói chung cũng tiến thêm được một bước nhỏ.
“Tiến triển so với tưởng tượng chậm hơn nha…” Giao thân thể mệt mỏi
cho chiếc giường, nâng tay che mặt, cản lại ánh nắng chói mắt trên đầu.
Cậu rất rõ đạo lý dục tốc bất đạt, nhưng trong lòng lại có một sự nôn
nóng chẳng thể nào gạt bỏ được, hoàn toàn không phải là do áp lực thành
tích.
“Ở tại nơi này, đặc biệt sẽ muốn nuôi vật cưng” Nhìn lên trần nhà tự lẩm
ba lẩm bẩm.
Trong phòng không có TV, trò tiêu khiển duy nhất vào ban đêm chính là
lên mạng và đọc sách, đối với người đàn ông độc thân sau một ngày làm
việc mệt mỏi mà nói thì có hơi nhàm chán.
Buồn ngủ.
Bữa tối…Gọi thức ăn bên ngoài cho xong, xa xỉ một bữa, coi như ăn

mừng đi. Cậu mơ mơ màng màng nghĩ ngợi.
Poster ban nhạc trên tường, bất chợt muốn giữ lại trong phòng. Tiểu
Kiều không có vứt đồ đạc của Chó Điên đi, cậu cũng chỉ để lại vài bộ
quần áo cùng tấm poster này.
Người kia, không phải đúng như lời Thập Phương nói, chết bờ chết bụi ở
xó nào rồi chứ? Không được, kết cục như vậy sao có thể dành cho anh ta
chứ…Nửa mê nửa tỉnh tự hỏi, cậu nghe bên ngoài truyền vào tiếng mưa
rơi lộp độp, cùng với cơn gió ẩm ướt lùa vào phòng, rèm cửa sổ bay
phần phật theo đợt gió.
Trời mưa sao? Thời tiết thay đổi thật nhanh…Mưa?! Cậu nháy mắt thanh
tỉnh, trở người nhảy xuống giường, “Ai nha! Quần áo của mình!” Mệt
mỏi trở về, định tối nay mới gom vào, không ngờ thời tiết mưa nắng thất
thường.
Vội vàng chạy ra ban công gom quần áo, bên ngoài gió lạnh thổi từng
trận, áo sơ mi vừa rời khỏi giá liền muốn bay mất, cậu tiến lên phía trước
vài bước đưa tay kéo lại, tầm mắt lơ đãng liếc xuống lầu thì thấy một
bóng người quen thuộc dưới mái hiên đối diện nhà trọ.
“Không phải là…”
Áo khoác đen, quần jean cũ nát cộng thêm cái đầu tóc rối, tư thế ngồi
xổm lấy hai tay chống trên mặt đất như động vật của người nọ, trừ bỏ
Chó Điên, cậu không nghĩ còn có thể là ai khác. [*kiểu ngồi này đích thị
là của Inuyasha, xem hình minh họa bên dưới để thấy rõ hơn =))]
Hướng Chó Điên ngồi vừa vặn ngẩng đầu lên là sẽ thấy được căn phòng
này, dường như phát được tầm mắt, Chó Điên ngẩng cái đầu đang rũ
xuống lên, nhưng không phải để theo dõi động tĩnh trong phòng, mà chỉ
muốn ngắm nhìn mưa rơi, chẳng buồn nhúc nhích, không khác gì một
vật trang trí trước cửa.
Tiếng mưa tí tách, như đá vụn rơi trên mái hiên.
Gió lạnh rét buốt, lạnh thấu xương.
Tiểu Kiều không khỏi run cầm cập, một giây sau, cậu cầm ô, mang dép

lê lạch bạch lạch bạch chạy xuống lầu, đem lời cảnh cáo của Lộc Đầu
quăng ra phía sau.
“Chó…Chó Điên!” Một mạch chạy vội xuống, tim đập quá nhanh, có
chút hổn hển.
Từ lúc nghe được tiếng bước chân, Chó Điên đã chuyển tầm mắt sang,
thấy cậu đẩy cổng chính nhà trọ ra, gã đàn ông như chó hoang này chớp
mắt vài cái, nở nụ cười tươi.
“Là tiểu Kiều nha! Gối ôm của tôi!”
Có thể thấy được mấy ngày qua Chó Điên sống không tốt lắm, trán hắn
chảy máu, gò má bị xước da, áo khoác có thêm vài lỗ thủng, quần jean
bẩn như lăn vào vũng bùn.
Con chó hoang càn rỡ ngang ngạnh này, gọi hắn là chó lang thang cũng
xứng lắm.
“Anh ở đây làm gì?” Câu hỏi này rất đần, tiểu Kiều không khống chế
được miệng mình.
Chó Điên gãi gãi đầu, “Trời mưa, lạnh quá, bất tri bất giác đã đi tới nơi
này, nhưng không có chìa khóa, vào không được” Băng vải trên tay hắn
đã sớm bẩn thành màu xám xịt, nhưng không chịu tháo xuống.
“Tôi nghĩ xong rồi, nếu anh không ngại chật, thì tôi cũng chẳng để ý lắm
đâu” Tiểu Kiều không đi qua, chỉ bung dù, chìa tay ra ngoài mái hiên
hướng về phía Chó Điên.
Cậu hỏi: “Chó Điên, anh có muốn ở chung với tôi không?” Chó Điên lập
tức đứng dậy, đôi mắt rạng rỡ tỏa sáng, giống như chú chó vừa chiếm
được miếng xương, “Cùng nhau ngủ?”
“Ý nói là chỉ đắp chung chăn”
“Ngủ đương nhiên phải đắp chăn!”
Chó Điên đút hai tay vào túi, giang hai khuỷu tay ra, nhảy tưng tưng
xuyên qua màn mưa vọt đến trước mặt cậu, “Hê hê hê!” Nghiêng đầu

cười với cậu, chạy vòng vòng quanh cậu.
Tiểu Kiều xoa xoa lồng ngực đang phát đau. “Trở về thôi, tắm rửa sạch
sẽ, tôi thoa thuốc cho anh”
“Hê hê! Hê hê!” Chó Điên không nói gì, chỉ cười suốt, khom lưng cọ cọ
vào người cậu.
Phí ăn uống của con vật cưng này khẳng định rất kinh người, cậu phải
bàn thành công thêm vài phần hợp đồng nữa mới mong gánh nổi.
“Hiện tại chủ phòng này là tôi, nếu tiền thuê nhà do tôi trả, thì anh phải
nghe theo quy tắc của tôi, đầu tiên, ở nhà, ít nhất cũng phải mặc quần lót
vào…”
————————————Chú giải:
_Da nhân tạo:

_ Kiểu ngồi của Chó Điên là thế này đây, chả biết tác giả có phải fan
Inuyasha không =))

------oOo------

Chương 8: Bữa tối của chó và chủ nhà
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Đám người khu Tây đều cho rằng, trong lúc trốn truy sát đầu óc Chó
Điên đã bị đụng hỏng rồi.

Con chó điên này trước giờ luôn theo theo khuynh hướng chủ nghĩa đầu
cơ, cũng tương tự như đại đa số cư dân phố Hắc, trộm vặt cướp giật,
kiếm sống bằng lưỡi đao, không có nghề nghiệp ổn định, dựa vào từng
nhiệm vụ được giao mà sống qua ngày.
Khi Chó Điên cứ thế xuất hiện ở “Sao Thủy”, Thập Phương cứ tưởng
hắn muốn năn nỉ khất nợ, hoặc là muốn chạy vào nhà bếp trộm đồ ăn,
suy cho cùng thì chó không thể sửa được thói ăn phân, cho dù bị đuổi
khỏi chỗ ở, Chó Điên cũng không có khả năng đột nhiên ra quyết định
hăng hái phấn chấn như vậy.
“Thập Phương, tao cần tiền, cho tao việc làm!” Chó Điên hướng y chìa
tay, vẫy a vẫy.
Thập Phương đang lau ly, cũng không ngẩng đầu lên nói: “Tìm ủy thác
mời đến chỗ môi giới”
“Không phải loại đó! Tiểu Kiều nói phải có công việc ổn định, kiểu như
nhân viên công ty á, nếu không sẽ không thể giúp tao mua bảo hiểm
được. Chủ công ty tao biết chỉ có mình mày”
“Tao không phải chủ công ty gì hết…Chờ chút, ý mày là quán cà phê?
Mày muốn làm công trong quán tao?” Thập Phương bỗng ngẩng đầu,
kinh ngạc đến độ trừng muốn rớt tròng mắt.
“Không được sao?” Chó Điên nóng nảy gõ vài cái lên mặt bàn, “Rửa
chén đĩa thôi mà, không làm khó được tao, bớt nói nhảm đi, mau cho tao
công việc!” Ly thủy tinh trong tay Thập Phương rơi “Xoảng!” xuống đất,
còn y thì hít một hơi khí lạnh, “…Chó Điên, mày ăn trúng đồ thối rồi
hả?” Thập Phương không muốn mướn tên điên này, tránh cho cứ ba ngày
lại phải sửa sang khắp quán. Không lay chuyển được tên Chó Điên phiền
phức này, thế nên y cố giới thiệu hắn đến làm việc cho một
quán Teppanyaki* quen biết, Thập Phương cũng muốn xem thử, Chó
Điên và chủ quán ai có thể chịu đựng được lâu hơn. [*là món nướng trên
chảo sắt của Nhật, nguyên liệu cho “Teppanyaki” thường là gà, bò, tôm
và rau củ]
Tuần thứ nhất đi làm, Chó Điên ngày nào cũng mang theo mấy vết bỏng
lớn lớn nhỏ nhỏ trở về nhà, thường xuyên nghe nói hắn cùng khách trong
quán, thậm chí là chủ quán ẩu đả kịch liệt, sau đó, việc làm dần dần có

dấu hiệu đi vào quỹ đạo, ít nhất cũng không còn tự đem thịt của mình để
lên chảo nướng nữa.
So với hắn, nghiệp vụ của tiểu Kiều không phát triển thuận lợi được như
vậy, trở ngại lớn nhất của cậu chính là con chó hoang này, ngoài trừ lúc
đi làm, Chó Điên gần như bám theo cậu một tấc cũng không rời, quả thật
như ma thú nhận chủ, gặp người liền sủa, rất nhiều khách hàng chuẩn
vừa nhìn thấy hắn xuất hiện, lập tức cám ơn liên lạc sau.
Quả nhiên chọn sai đồng đội…
“Tiểu Kiều ~ Ăn cơm ~ Bữa tối bữa tối bữa tối!” Chó Điên từ dưới cầu
thang đã bắt đầu ồn ào, trong tay hắn dường như đang cầm một vật kim
loại nào đó, liên tục gõ leng keng leng keng vào tường, quấy nhiễu yên
tĩnh của người ta.
Tiểu Kiều nhìn nhìn đồng hồ, hơn mười giờ tối, hôm nay Chó Điên về
nhà muộn hơn thường ngày, nghe hắn hưng phấn ồn ào như vậy, nhất
định là vừa đánh nhau với người khác trên đường rồi.
“Ăn tối ~” Chó Điên xông vào phòng. Đột nhiên nghĩ đến gì đó, hắn lại
trở ra cửa giũ sạch bùn đất dính trên đôi giày thể thao.
“Hôm nay anh về khá trễ” Tiểu Kiều đặt laptop lên cái bàn thấp, đứng
dậy đi vào nhà bếp.
Chó Điên nửa đường ngăn cậu lại, nhảy một bước đến chặn trước mặt,
như hiến bảo vật mà đưa cậy gậy kim loại trong tay ra, “Cho, tiểu Kiều,
cho!” Ống nước thô bằng kim loại bị bẻ cong, mặt ngoài dính máu khô
đỏ sậm, cùng với một thứ trắng trắng như bộ phận nào đó trên cơ thể
người.
Đây là muốn khoe chiến lợi phẩm sao?
“Tại sao phải mang nó về?” Tiểu Kiều do dự có nên nhận lấy hay không,
cảm thấy bên trên không chỉ dính máu khô mà còn lởn vởn oán linh nào
đó, đem bỏ trở lại bãi phế liệu vẫn tốt hơn… “Tiểu Kiều cứ bảo giá phơi
đồ ngắn quá. Cho nè!”
“Tại ngày nào anh cũng làm dơ quần áo…Không quan trọng, chủ nhân

của thứ này còn sống không?” Chó Điên cường ngạnh nhét cán kim loại
vào tay cậu, tiểu Kiều đành phải miễn cưỡng tiếp nhận.
Tiểu Kiều chịu lấy, khiến Chó Điên vô cùng vui sướng, sau khi trải qua
một cuộc chiến kịch liệt thì trạng thái tinh thần của hắn vẫn còn tràn đầy
adrenalin, hắn đút hai tay vào túi áo khoác, dùng cùi chỏ bắt chước động
tác chim vỗ cánh, hết bật rồi nhảy khắp phòng, không chịu an phận.
“Rác, đầy, thùng, kìa! Đứng còn không được mà cứ ở đó nhao nhao
nhao, phiền chết tôi rồi, cầm đi vứt mau lên!” Ít nhất đối thủ vẫn còn
sống, vậy xem ra có thể an tâm dùng rồi, nếu Chó Điên đã đặc biệt cầm
về, thì chắc chiều dài vừa đủ… “Thanks, cầm đến phòng tắm chùi sạch
đi” Cậu đem ống kim loại trả lại cho Chó Điên, “Sẵn tiện rửa mặt luôn,
tôi làm món gì đó cho anh ăn”
“Ăn tối! Ăn tối!” Chó Điên hưng phấn vung vẩy ống kim loại, gõ
“Keng! Keng!” vào khung cửa.
Tiểu Kiều có ảo giác mình giống như chủ của chú chó con.
Bữa tối…Phải nói là bữa khuya mới đúng, là một nồi lẩu.
Trong phòng chỉ có những vật dụng cơ bản chủ nhà đặt sẵn, Chó Điên
không có dư tiền và tâm tư mua thêm vật dụng sinh hoạt, ngay cả gối
nằm và chăn bông cũng đều kế thừa từ chủ phòng trước. Sau khi tiểu
Kiều chuyển tới, lập tức chuyển dụng cụ nấu nướng như nồi cơm điện, lò
nướng, bếp điện từ, máy xay sinh tố qua, thay drap giường bẩn thỉu, mua
thảm và rèm cửa mới, toàn bộ căn phòng sáng sủa hẳn lên.
Diện tích căn phòng không lớn lắm, không thể đặt bàn ăn, vì thế tạm giữ
lại cái bàn xếp mini cũ sẵn có lúc trước, thêm vào hai cái đệm ngồi thì sẽ
trở thành phòng ăn kiêm phòng làm việc, cậu cũng không kén chọn.
Đặt bếp điện từ lên bàn, lấy ra cái nồi gốm mà mình đặc biệt mang tới,
đem các nguyên liệu như mấy loại nấm, cải trắng, thịt thái mỏng được
sắp xếp chỉnh tề trên nồi lẩu trút vào nước dùng đã chuẩn bị sẵn từ trước,
đậy nắp nồi lại, bật công tắc.
Chó Điên đi theo tiểu Kiều ra ra vào vào nhà bếp và bàn ăn, ánh mắt quét
qua từng nguyên liệu nấu nướng mà tiểu Kiều lấy ra từ trong tủ lạnh.

“Ngồi xuống đi, đợi thêm chút nữa” Để nước dùng qua một bên, tiểu
Kiểu xếp bằng ngồi xuống cạnh bàn.
Chó Điên nhìn nhìn nắp nồi, lại nhìn nhìn cậu, cười hì hì ngồi xuống,
kéo đệm ra ngồi kế cậu.
“Có cái gì nhảy ra không?” Chó Điên cầm đũa, gõ nhẹ thân nồi, “Con sò
sao? Con sò! Con sò!”
“Tôi có mua” Tiểu Kiều nói. Đã quá quen với chuyện thường xuyên nổi
điên của hắn rồi.
“Thật tốt! Siêu mong chờ” Chó Điên hưng phấn vỗ mạnh đùi. “Còn cơm
nữa! Đói chết rồi, muốn ăn cơm! Cơm! Cơm!” Adrenalin của người này
xem ra chưa chịu lui.
Tiểu Kiều chỉ chỉ nhà bếp, “Trong nồi cơm điện, muốn ăn nhiều ít tự bới
đi” Chó Điên lập tức quăng đũa chạy vào bếp, tiểu Kiều buồn cười nhìn
hắn bới ra một chén cơm trắng lớn trong nồi cơm điện.
Thay đối phương sửa sang lại phòng ốc mà không cần đền bù, quần áo
bẩn dù sao cũng chỉ cần cho vô máy giặt, nên thuận tay giúp Chó Điên
giặt luôn, cậu thu nhận con chó trôi dạt này, không những ăn uống miễn
phí, mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc. Đừng nói canh nhà
cửa, căn bản là cái cục phiền biết di chuyển thì có.
Nhưng mà a…Rất thú vị, cuộc sống không còn nhàm chán, từng ngày,
từng ngày, cậu càng cảm giác được rõ ràng nhịp đập trái tim mình.
“Cho” Chó Điên đem chén cơm được bới thành cái núi nhỏ đưa cho cậu,
“Của tiểu Kiều” Tiểu Kiều chớp chớp mắt, cười nói: “Hiện tại cũng
khuya rồi, tôi đã dùng qua bữa tối ở ‘Sao Thủy’, anh cứ ăn đi”
“Tiểu Kiều không ăn?” Chó Điên lắc lắc đầu.
“Chỉ có thể ăn cùng anh một ít thôi, đưa tôi cái chén không” Bưng chén
cơm ngồi trở lại bàn, Chó Điên chuyên chú nhìn nắp nồi, ánh mắt như
chú chó hướng về chậu thức ăn chảy nước dãi.

“Anh đói lắm sao?”
Chó Điên gật đầu, “Thật kì quái, không biết tại sao, gần đây trong quán
những thứ cho tôi ăn rất ít” Hắn phải chịu trách nhiệm ăn hết những món
mà mình nấu hư. Lúc ban đầu, mỗi ngày Chó Điên đều có thể ăn đến
miệng đầy dầu mỡ, từ khi kỹ xảo cầm sạn sắt của hắn tiến bộ lên, thì
phần thức ăn lưu lại cho hắn ngày càng ít.
Như hôm nay, có một ông chú gọi bò bít tết Kobe đặc biệt đắt tiền, bởi vì
vô cùng muốn ăn nên Chó Điên rất nghiêm túc chú ý đến độ chín của nó,
nhìn miếng thịt bò rỉ máu tỏa mùi hương tứ phía, nước dãi liền nhanh
chóng rỏ xuống chảo sắt.
Dựa vào kinh nghiệm khống chế độ lửa, sau khi miếng thịt bò tối mỹ vị
chín ba phần thì hắn lập tức trở bề, sau đó…Sau đó không biết thế nào,
theo bản năng dùng xẻng xúc ra đem đến bàn khách hàng, hắn ão não
đến độ dậm chân đấm ngực.
“Này chứng tỏ anh đã tiến bộ rồi” Tiểu Kiều nói.
“Tôi không thèm! Tôi đói a!” Chó Điên la hét.
Dùng sức trừng!
Dường như cảm nhận được tầm mắt Chó Điên, cái nồi sứ chịu đủ áp lực
vang lên tiếng nước sôi sung sục, thân nồi rung rung, bọt nước tràn ra.
Ngửi được mùi thơm của nước dùng, không đợi tiểu Kiều mở miệng nói
hảo, Chó Điên đã vội vàng tay không mở nắp nồi. Nước súp màu vàng
nhạt sôi ùng ục, thức ăn trong nồi theo đó nhẹ nảy, hành lá xanh biếc, bí
đỏ óng ả, bắp cải lớn cỡ bàn tay, đậu hủ được thái ngay ngắn, chikuwa*
hình dáng kì lạ cùng với miếng thịt béo bở nổi bọt huyết bên trên, lọt vào
mắt Chó Điên, mỗi thứ đều như muốn vọt vào miệng hắn. [*món ăn
Nhật nguyên liệu gồm có thịt cá nhuyễn, bột mì và lòng trắng trứng, xem
hình minh họa bên dưới]
“Wow! New world!” Hai mắt hắn tỏa sáng.
Tiểu Kiều cũng không hẳn là nam nội trợ, bình thường ba bữa vẫn gọi ở
ngoài, nhưng những lúc tâm huyết dâng trào hay lúc rảnh rỗi, sẽ xoắn tay

áo xuống bếp.
Từ khi có ý thức đến nay, Chó Điên chưa được nếm qua món nào gọi là
thức ăn đúng nghĩa, chỉ một chén cơm trắng thôi, nhưng đối với Chó
Điên thì nó như loại ma thuật thần kỳ vậy. Khói tỏa nghi ngút, khiến
vành mắt nóng lên vì cảm động, cầm trong tay mà lòng ngực cũng ấm áp
theo.
“Ăn nhiều chút” Tiểu Kiều đưa giá múc súp cho hắn.
Múc một giá súp nóng, Chó Điên trực tiếp đưa lên miệng, vừa la nóng
vừa uống cạn không thừa một giọt, quơ lấy đũa chọc vào miếng thịt
trong nồi, mãnh liệt cho vào miệng.
“Ăn rất ngon! Ưm ưm! Ăn rất ngon…Tiểu Kiều thật lợi hại!” Tiểu Kiều
gắp một miếng chikuwa, nói: “Thời tiết lúc này hơi lạnh, rất thích hợp ăn
lẩu” Chó Điên không nghĩ thế, nhưng tạm thời hắn không mở miệng đáp
lại.
Thật vất vả chịu đói đến xong việc, lòng đầy chờ mong được gặp gối ôm
của hắn, nhịp chân nhảy nhót, trên đường về nhà lại bị đám đáng ghét lúc
trước bắt hắn giao “Danh sách” cản trở, trong cơn giận dữ Chó Điên lập
tức cực hung hãn giáo huấn bọn chúng một trận, chính mình cũng không
cẩn thận bị thương.
Thân thể đau đớn bực bội trong nháy mắt súp nóng vào bụng liền biến
mất vô tung tích. Hắn biết, tiểu Kiều sẽ mang vẻ mặt bất đắc dĩ giúp
mình thoa thuốc, tiếp theo, bọn họ cùng nhau ngủ!
“Hê hê…” Nghĩ tới đó, Chó Điên phát ra tiếng cười quái dị.
Tiểu Kiều bỗng cảm thấy nguy hiểm, “Nói trước, hai ngày tới tôi có
bảng biểu báo cáo phải giao, vì thế nên tối anh đừng có cả người quấn
lấy tôi như vậy” Ít nhất cũng chừa chỗ để cậu có thể giơ tay ra xài máy
tính chứ.
“Ừm ừm ừm!” Ăn lấy ăn để, Chó Điên chuyên chú dồn sức ăn, giống
như không còn nghe thấy gì nữa.
Không tới nửa giờ, Chó Điên khẩu vị tốt đã ăn đến cạn nồi, hắn ợ một

cái đi vào phòng tắm tắm gội, tiểu Kiều nhanh chóng rửa sạch nồi chén,
tận dụng thời gian đẩy nhanh tốc độ bản báo cáo.
Thành tích u ám, để có thể giao báo cáo cho thượng cấp, phải chăm chỉ
làm việc.
Chó Điên tắm rửa sạch sẽ đi ra, tiểu Kiều liền thấy những mảng bầm lớn
trên lưng và cánh tay hắn, không nhiều lời, cậu trực tiếp lấy hộp thuốc ra.
Vì Chó Điên, cậu đặc biệt ra nhà thuốc mua các loại thuốc trị thương,
thậm chí là dao giải phẫu và kẹp cầm máu về…Hy vọng sẽ không có dịp
dùng đến.
Bảo Chó Điên nằm sấp xuống giường, tiểu Kiều giúp hắn xử lý vết đao
nghiêm trọng nhất ở phần lưng trước, tại sao lại có người trên lưng bị
chém một đao, mà còn có thể coi như không xảy ra chuyện gì đòi cơm
mình chứ?
“Không đau sao? Tôi nhìn mà còn thấy đau giùm” Cậu cẩn thận thoa
thuốc lên hai bên miệng vết thương. Phố Hắc chỉ có một bệnh viện
ngầm, phí khám chữa bệnh rất cao, đâu phải là loại mà người như Chó
Điên có thể trả nổi, nếu không vì tính mạng nguy cấp, căn bản sẽ chẳng
bước vào nơi đó.
Nhờ Chó Điên mà tiểu Kiều có cơ hội dùng đến kỹ thuật băng bó đã học
được trong doanh trại dã chiến lúc trước, nhưng cậu cũng không dám
cảm ơn vì điều này.
“Siêu đau luôn! Bất quá cũng tốt, đau đớn có thể giúp tôi càng thêm cảnh
giác” Chó Điên quay đầu lại nói, “Sự khinh suất chính là tử thần a, nơi
này, một khắc cũng không được buông lỏng” Sau khi tắm xong, đối với
tiểu Kiều mà nói thì ngôn hành của Chó Điên đã có chút bình thường
hơn so với lúc nãy.
“Chính xác a” Tiểu Kiều hưởng ứng.
Băng bó xong, tiểu Kiều xoay người cất hộp cứu thương xuống gầm
giường, Chó Điên thừa dịp cậu không đề phòng bổ nhào lên lưng cậu,
“Gối ôm, mau ngủ với tôi” Tiểu Kiều bị trọng lượng của hắn đè thiếu
điều muốn đụng đất, cậu ra sức chống đỡ cơ thể, “Đã nói không được
nằm lên người tôi mà, anh nặng muốn chết, Chó Điên”

Chó Điên dựa mặt vào vai tiểu Kiều, từ sau lưng quàng qua eo cậu, hai
chân co lên kẹp lấy cậu, kéo cả người cậu vào lòng ôm chặt. “Trên người
tiểu Kiều có mùi của Thập Phương, tôi không thích” Cọ qua cọ lại.
“Xin đừng nói những lời khiến người ta hiểu lầm như vậy” Tiểu Kiều
kéo cổ áo hít hít, “Ừm…Là cà phê sao? Hôm nay tôi rốt cuộc cũng mua
được cà phê rồi, để tối pha một bình” Rõ ràng ‘Sao Thủy’ treo bảng là
quán cà phê, trên menu cũng liệt kê mấy loại, nhưng Thập Phương lại
không cho khách gọi, tiểu Kiều là người thiếu cà phê một ngày liền
không vui, thèm mấy ngày, thế là bỏ tiền ra nhờ Ti Đồ đi mua giùm.
“Vận chuyển viên” Ti Đồ, bất cứ yêu cầu gì, chỉ cần một tờ chi phiếu, sứ
mệnh tất thành.
“Tôi chưa từng uống cà phê…” Chó Điên buồn ngủ. Tiếng gõ cửa triền
miên không dứt trong đầu hắn rốt cuộc cũng ngừng lại, hắn cong lưng, lỗ
tai dán vào gáy tiểu Kiều, chóp mũi cọ lọn tóc, tham lam hít đầy buồng
phổi hương vị khiến người ta thoải mái cả người kia.
Bên dưới làn da mỏng manh sau gáy, huyết dịch tượng trưng cho sinh
mệnh đang đập một cách yên ả từ tốn, tựa như mặt biển phẳng lặng
không gợn sóng, cho hắn cảm giác yên tâm thả mình vào đó, được ăn
con sò ngon tuyệt.
“Ngày mai sẽ pha cho anh uống” Tiểu Kiều nỗ lực di chuyển đến máy
tính trên bàn làm việc.
“Nhặt được tiểu Kiều thật tốt”
“Nghiêm chỉnh mà nói, là tôi nhặt anh về nhà mới đúng”
“Rõ ràng là tôi phát hiện trước…” Con sò…, Chó Điên liếm liếm miệng,
đầu lưỡi lướt qua làn da hơi lạnh kia, tay chui vào đồ ngủ tiểu Kiều, vuốt
ve phần bụng mềm mại của cậu, mỉm cười thỏa mãn.
“Chó Điên, tay anh đặt nhầm chỗ rồi…Chó Điên?” Cậu giật khuỷu tay
thôi thôi Chó Điên, tên đàn ông có biệt danh Chó Điên khu Tây này tựa
người vào cậu, đã an ổn tiến vào mộng đẹp.

—————————————Chú giải:
_ Chikuwa:

------oOo------

Chương 9: Dã thú hung mãnh trong quán teppanyaki
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
“Khốn nạn! Mày muốn nguyền rủa tao chết sớm hả?!”
Giương đao, rút súng, ném ghế.
“Tôi không có ý đó…Xin lỗi tôi cáo từ trước!” Thấy tay đối phương từ
dưới ghế sô pha rút ra một khẩu súng tự động M16, tiểu Kiều vội vàng
ôm cặp công văn tông cửa chạy ra.
Gặp kết quả này tiểu Kiều cũng không hề bất ngờ, mấy tên buôn súng
đạn Hồ Thử giới thiệu cho cậu vốn không hề có chút hứng thú đối với
ngân hàng đầu tư hay bảo hiểm y tế, bọn chúng cho rằng buôn lậu vũ khí
kiếm lời càng nhanh hơn, nhưng xem ở phân lượng Hồ Thử nên cậu mới
miễn cưỡng đồng ý gặp mặt, nhưng cậu vừa mới mở miệng nói đến bốn
chữ “Bảo hiểm nhân thọ” liền bị người ta đuổi khỏi cửa.
“Đệch mẹ mày tên thành thị, cút!” Sân thượng lầu hai ló ra hai nòng
súng, bắn tạch tạch tạch lên mặt đất.
“Wow!” Không nghĩ tới đối phương lại nổ súng thật, tiểu Kiều vắt giò
lên cổ chạy.
Cậu chạy một hơi đến cuối phố, quay đầu lại xác nhận hai nòng súng kia
đã lui vào trong nhà, cũng không có thủ hạ hung thần ác sát lao ra truy

sát, mới yên tâm dựa vào cột điện thở dốc, “Đâu cần phải nổi cáu như
thế a…” Ấn ngực, dùng sức xoa vài cái, chạy trốn nhanh quá, sắc mặt
cậu có chút tái nhợt.
Những người đi đường đã kiến quái bất quái, coi như không có chuyện
gì đi qua rải nhựa đường lấp kín mấy lỗ đạn cỡ hạt đậu lại.
“Thật là…Phù! Ha ha ha!” Một khắc trước thần kinh vẫn còn kinh
hoảng, bất quá vài giây sau, cậu đột nhiên cườ lớn, “Ha ha ha! Cái gì mà
nguyền rủa chứ…Thời đại nào rồi mà còn giữ cái tư tưởng cổ lỗ như
vậy! Ha ha…” Cư dân phố Hắc đối với mưa bom bão đạn thấy biến bất
kinh lại bị phản ứng này của cậu dọa cho nhốn nháo quay đầu lại nhìn.
Chơi thật vui! Đám người sinh động, đủ loại đủ kiểu, vô phương dự đoán
được bất ngờ và sự cố, thế giới thú vị tựa như kính vạn hoa.
“Nhưng mà…Aiz! Đau đầu rồi nha, càng phải tích cực mời chào mới
được!” Kích thích thì kích thích đó, nhưng nghĩ đến chưa đạt được hạn
mức trách nhiệm, cậu liền cười không nổi.
Thành tích! Cậu muốn thành tích! Thành tích tốt sẽ được xuất ngoại,
tham dự cuộc họp thượng đỉnh ở nước ngoài! Mau cho cậu thành tích!
Suy nghĩ một hồi, tiểu Kiều mở bao danh thiếp, rút một tấm danh thiếp
tỏa mùi xạ hương tao nhã in chữ kiểu màu vàng nâu ra, bấm vào dãy số
trên đó.
Điện thoại rất nhanh liền kết nối.
“Chào ngài Eros, tôi là tiểu Kiều lúc trước đã tán gẫu cùng ngài ở ‘Sao
Thủy’…A, phải, ngài vẫn còn nhớ tôi à, thật vui quá…Đúng, chính là
chữa bệnh cả đời. Đã chuẩn bị vài bản kế hoạch muốn cho ngài tham
khảo, không biết ngài có tiện không…Nửa tiếng sau ư? Được, không
thành vấn đề, vậy hẹn tại…Hử? Được được, gặp ở đấy cũng được, tôi lập
tức đến ngay…” Thuận lợi ngoài ý muốn, không ngờ thoáng cái đã thành
công rồi, tuy nghề nghiệp của đối phương khiến cậu có chút nan giải,
nhưng dù thế nào cũng phải thử một lần.
Bảo hiểm y tế của nam công quán* a, cột nghề nghiệp trên hợp đồng
phải điền vào mục nào đây? Nghề phục vụ? [*là ngưu lang (aka kỹ nam)

đó]
Eros hẹn cậu đến quán Teppanyaki “Hỏa Thiêu Khách” ăn tối, chính là
nơi Chó Điên làm công.
Nhìn không ra, sang trọng anh tuấn như Eros lại ra vào quán ăn đầy khói
dầu thế này, cảm thấy đối phương phải thuộc kiểu nhàn nhã uống trà
chiều tại The Peninsula Hotels* mới đúng. [*là khách sạn có lịch sử lâu
dài nhất Hồng Kông, cũng là một trong những khách sạn xa hoa nhất thế
giới]
“Hỏa Thiêu Khách” nằm tại đoạn đường Hoàng Kim đầu phố Thích
Quang Tứ, hai mặt tường hướng ra lộ được thiết kế thành nửa cửa sổ
chạm đất. Khách khứa đưa lưng về phía cửa sổ ngồi vây quanh chảo
nướng lớn dùng bữa, năm nhân viên đội mũ bằng, mặc y phục đầu bếp
màu trắng đang phục vụ khách phía trong bàn, tiếng dầu sôi xèo xèo và
mùi thơm của tương tiêu đen xộc vào mũi.
Trên đường tiểu Kiều bận cắt đuôi đám người theo dõi lai lịch bất minh
nên đến trễ vài phút. Đúng ngay lúc Chó Điên làm việc, người đàn ông
bị gọi là Chó Điên lúc này đang cầm hai cái sạn chứ không phải đao
Bowie của mình nữa, hắn vừa lau mồ hôi vừa xào thức ăn trong chảo.
“Nóng chết đi, nóng chết đi” Chó Điên nắm lấy cổ áo đầu bếp quạt quạt,
giống như có cảm ứng, hắn lơ đãng liếc ra ngoài cửa sổ, liền thấy tiểu
Kiều từ đầu phố đi tới.
Lập tức hắn tạm dừng tất cả động tác, hai mắt gắt gao trừng thân ảnh đối
phương, tựa như chú chó cưng mong đợi chủ về nhà.
Cửa tiệm “Đinh đông!” mở ra, tiểu Kiều cởi áo khoác đi vào.
“Tiểu Kiều!” Chó Điên giơ sạn sắt vẫy vẫy cậu, khiến một nửa bắp cải
sợi rơi xuống đất.
“Tiểu Kiều, bên này” Trước bàn có một người đàn ông mặc áo sơ mi
vàng Champagne, mùi nước hoa trên người cực khó chịu cũng giơ tay
lên cùng lúc.
Là ai a…Đôi mắt lam lục quét qua đối phương, người nọ cũng kinh ngạc

liếc nhìn hắn. “Eh?”
“Ngài Eros, thật xin lỗi, trên đường có việc nên đến muộn…Anh chờ lâu
chưa?” Tiểu Kiều đi về phía người đàn ông.
Eros lịch sự đứng dậy, kéo ghế ra cho tiểu Kiều, “Tôi vừa mới đến, quán
rất đắt khách, tôi đến đây sớm giành chỗ ngồi cho cậu”
“Phiền anh quá”
Sau khi ngồi xuống, Eros ra vẻ muốn cầm áo khoác giúp cậu, tiểu Kiều
lắc đầu, buồn cười nói: “Ngài Eros, tôi không phải khách hàng của anh,
ân cần như vậy cũng không được tiền boa đâu” Eros mới là khách hàng
mà cậu muốn tranh thủ a! Hơn nữa quán Teppanyaki cũng không có nơi
để treo áo khoác.
Eros nhếch một nụ cười hoàn mỹ, nói: “Tôi rất hy vọng có thể giao lưu
nhiều hơn với tiểu Kiều, hôm nay nhận được điện thoại của cậu, thật sự
vui sướng bội phần”
“Tôi cũng rất muốn cùng ngài Eros tiếp tục triển khai đề tài lần trước”
Tiểu Kiều cũng treo lên nụ cười nghiệp vụ không hề thua kém.
Này gọi là ai cũng có mục đích cần đạt được đúng không nhỉ? Nhưng
cậu là đàn ông, dù có thiếu thốn cỡ nào chăng nữa cũng không có ý định
“Đón tiếp” Eros.
“Đừng lạnh nhạt như vậy, gọi là Eros là được rồi…”
Nhìn hai người kia có qua có lại, từ lúc tiểu Kiều ngồi xuống tới giờ,
không hề để ý đến ánh mắt khó chịu của Chó Điên, “Keng keng!” Hắn
lấy sạn sắt gõ thật mạnh xuống mặt bàn.
“Chó Điên?” Tiểu Kiều chớp mắt mấy cái, kinh ngạc ngẩng đầu, “Tôi
còn đang thắc mắc anh đi đâu rồi! Anh thế này trông thật sáng sủa, tôi
suýt nữa nhận không ra!”
“Hừm hừm hừm! Tôi đứng tại chỗ này nãy ~ giờ! Tiểu Kiều mù rồi!”
Chó Điên bất mãn dùng sạn chỉ vào cậu, giọng điệu như ông chồng đi
bắt ghen: “Từ lúc vào cửa, trong mắt tiểu Kiều chỉ có tên ngựa đực kia!

Chẳng lẽ các người có tư tình?!”
Nói đi đâu thế này? Tiểu Kiều cười khổ giải thích, “Tôi và Eros hẹn ở
đây bàn bảo hiểm, Chó Điên lão đại, xin thương xót, để tôi và cả anh
nữa, chuyên tâm làm việc, làm ơn” Chắp tay trước ngực, năn nỉ đối
phương đừng đến phá rối.
Chó Điên híp mắt hung ác trừng Eros, “Không được! Tôi phải dòm
chừng các người, tên kia rất nguy hiểm, căn bản là Pheromone* hình
người!” Cái tên adrenalin biết đi anh có tư cách gì nói người ta, “Ông
chủ, bàn này giao cho tôi!” Hắn quay đầu lại la hét. [*vật chất được thải
ra ngoài cơ thể, truyền đạt một thông điệp để hấp dẫn đối phương cùng
loài]
Chủ tiệm ăn ra một cái dấu hiệu “Mày cứ tự nhiên”.
“Tiểu Kiều, thì ra cậu quen Chó Điên” Eros vô cùng hứng thú quan sát
bọn họ.
“Đúng là có quen…”
“Tiểu Kiều là của tao!” Chó Điên cắt ngang, “Không cho phép tán gẫu,
mau gọi món!” Hắn vỗ vỗ tấm menu thật to trên tường, “Gọi món!”
Không tán gẫu thì làm sao mời bảo hiểm được…Tiểu Kiều cực kỳ đau
đầu, “Tôi lần đầu đến đây, có món gì giới thiệu không?” Cậu hỏi Eros.
“Tôi đề cử món súp kem nấm và…”
“Xèo!” Chó Điên cố ý tưới nước sôi vào chảo sắt trước mặt Eros, một
lượng lớn hơi nóng nháy mắt bốc lên, khiến Eros không thể không lui ra
sau một chút.
“Súp kem nấm và thịt dê hương tỏi, nếu cậu ăn thịt dê…” Đống giá đỗ
cao như cái núi nhỏ đập trước mặt Eros, Chó Điên khoa trương động tác
trở đồ ăn, gõ sạn leng keng vào chảo cố ý quấy nhiễu.
“Tôi ăn thịt dê” Tiểu Kiều ngước cổ nhìn menu trên tường, “Thêm món
cá hồi nữa là được, hay là mực nhỉ…”

“Cậu không phản bác sao?”
Cá hồi và mực đang chơi oẳn tù tì trong não, cậu phản ứng không kịp
vấn đề của Eros, “Cái gì?”
“『Tiểu Kiều là của tao』” Eros thuật lại lời nói của Chó Điên lúc nãy.
“Phải phản bác cái gì?” Tiều Kiêu chọc chọc giá đỗ Chó Điên đang ra
sức xào, “Anh ta là Chó Điên mà” Rõ ràng tiếng xấu của chó hoang vang
danh khu Tây, ngôn hành cử chỉ đều không thể đoán trước.
“Nói vậy thì tôi yên tâm rồi” Eros trưng ra nụ cười hết sức quyến rũ,
“Nếu các người có loại quan hệ kia, tôi sẽ rất thất vọng” Cái sạn keng
keng gõ mạnh lên chảo, “Đã nói, không cho tán gẫu…Các người câm
miệng lại cho ta! Ồn chết đi ồn chết đi!” Hắn đột nhiên quay lại chỉ, thực
khách ngồi kế bên bị dọa im bặt.
“Chó Điên”
“Thế nào?” Trừng lại.
“Giá đỗ của tôi…Khét rồi”
Được tiểu Kiều nhắc nhở, Chó Điên mới nhớ mình đang xào đồ ăn, quá
để ý đến cuộc nói chuyện của hai người bọn họ, rốt cuộc bỏ thêm cái gì
vào xào hắn căn bản không nhớ nữa.
“Hỏng rồi! Hỏng rồi!” Hắn vội đem giá đỗ cháy đen xúc ra, thả vào cái
dĩa nhỏ trong tay, mặc dù bữa tối được thêm một món, nhưng một chút
vui vẻ cũng chả có.
Rửa qua chảo lần nữa, xối mỡ, Chó Điên xúc lên một lượng giá đỗ, đậu
hủ và củ cải đỏ gấp đôi lúc nãy trở xào lưu loát trên chảo sắt.
Hắn chia thức ăn xào chín làm hai phần, phần cho Eros chưa được một
nhúm, toàn bộ phần còn lại đẩy đến trước mặt tiểu Kiều. Chủ nhân ma
thú lại cảm thấy đây tuyệt đối là dằn mặt, cái núi thức ăn cao gần bằng
cây bút bi này chỉ nhìn thôi cũng đủ no rồi.
Sau đó, Chó Điên lấy ra một miếng cá hồi còn to hơn cái mặt và một

chén đầy mực, nấm, bơ, thịt dê cùng hành lá thứ nào cũng đều to tướng,
quả thật như muốn đem cửa tiệm này biến thành của mình, hơn nữa
nguyên liệu nấu ăn đều từ trên trời rơi xuống không cần phải trả tiền.
Cảm tạ tâm ý Chó Điên, nhưng tầm mắt gần như muốn bắn ra lửa của
chủ quán đâm vào cậu có hơi đau… “Chó Điên đủ rồi, đủ rồi! Tôi thật sự
ăn không hết…Hơn nữa cũng trả không nổi” Cậu ngăn đối phương tiếp
tục nạp nguyên liệu vào chảo sắt.
Eros lấy ra thẻ tín dụng. “Tiền không thành vấn đề, xin đừng lo lắng”
Hành động khoe tiền lộ liễu như vậy, đối với kẻ ngay cả tiền thuê phòng
cũng trả không nổi như Chó Điên mà nói, không thể nghi ngờ chính là
chế nhạo, vốn đã thấy Eros rất không vừa mắt, lúc này càng cảm thấy
bản mặt đối phương đáng ghét hơn, hận không thể đem miếng da mặt
đẹp đẽ kia kéo xuống xào luôn cho rồi!
Tiểu Kiều rõ ràng là gối ôm dành riêng cho mình, tại sao lúc nào cũng có
người muốn tìm cậu ta nói chuyện, nhìn chằm chằm như vậy, thật khiến
người ta đại hỏa mà! Xem ra cần phải đánh vài cái kí hiệu lên mình gối
ôm, tránh cho bị mấy tên tào lao đoạt mất.
“Con ngựa đực kia, cút cho tao! Tiểu Kiều là gối ôm của tao, không cho
mày nói chuyện với cậu ấy!” Đã một thời gian dài hắn chưa từng có loại
vọng động muốn chém chết người nào như vậy, sau khi sống chung với
tiểu Kiều, mỗi ngày đều được ngủ một giấc ngon lành cho đến lúc tỉnh
lại một cách tự nhiên, tinh thần trạng thái chuyển biến tốt đẹp, cảm giác
đau đớn phiền lòng biến mất vô tung, Chó Điên không còn thường xuyên
nổi trận lôi đình nữa, tính tình đã có thể bình thường như những người
khác. Bọng mắt giảm hẳn, quầng mắt cũng dần nhạt đi, ngũ quan đoan
chính cộng thêm một thân đồng phục đầu bếp, Chó Điên hiện tại nếu
khép miệng đứng bất động, thật sự có thể coi như một thanh niên sáng
láng.
Trong cơ thể nộ hỏa không tên đang chạy tán loạn, giống như con rắn
nham hiểm vươn thân trên, phì phì phun lưỡi, có thể hành động bất cứ
lúc nào, tìm lối phát tiết. Nhưng nếu tiểu Kiều dời lực chú ý lên người
hắn, thì cơn tức giận này nháy mắt sẽ không cánh mà bay, nguyện ý vì
đối phương vẫy đuôi vài cái.
Một hồi phát nộ, một hồi nhảy nhót, cảm xúc lên xuống lặp đi lặp lại.

Dường như rắp tâm đối nghịch Chó Điên, hoặc là cố ý muốn xem trò
hay, Eros nháy mắt một cái với tiểu Kiều, dùng âm lượng Chó Điên có
thể nghe được, ghé tai nói: “Nơi này thật ồn, khó nói chuyện, có muốn
đổi nơi khác không?”
“Thức ăn nhiều như vậy lãng phí lắm, ngồi thêm chút nữa đi…Ăn ngon
lắm” Đối với con sóng ngầm cuộn trào mãnh liệt xung quanh tiểu Kiều
coi như không nghe thấy, gắp thức ăn trên bàn đưa vào miệng.
“Còn nữa, Chó Điên, anh ở đây không vấn đề gì chứ? Chủ quán đang
trừng anh kìa” Cậu chỉ ra phía sau Chó Điên.
Một bên là khách quý, một bên là chó dữ trong nhà, cả hai đều không thể
đắc tội, tiểu Kiều bảo trì trung lập một cách thỏa đáng, nghênh hợp
không khí, nhưng không nhảy múa theo.
Chó Điên hừ một tiếng, chỉ chỉ mắt mình, rồi chỉ chỉ Eros, cảnh cáo hắn
không được có bất kỳ ý đồ gì vượt phép, căm giận cúi đầu xào rau. Eros
dịch chuyển ghế ngồi thẳng, ánh mắt nhìn tiểu Kiều có chút nghiền
ngẫm.
Người thanh niên thành thị này tuyệt không phải là bê con mới sinh
không sợ hổ, cậu ta có sự xảo trá và toan tính của một nhân viên chào
hàng, ánh mắt trong suốt sáng ngời, nhịp bước thẳng tắp quả quyết, như
con mèo ôm lòng hiếu kỳ với toàn phố Hắc, nhưng cũng thận trọng như
sư tử.
Kinh nghiệm gì lại có thể bồi dưỡng ra tính cách như vậy?
Sự lãnh tĩnh trầm ổn của cậu, trong con phố điên cuồng này có thể nói là
một loại biến tướng méo mó. Trình độ nguy hiểm của cậu ta có lẽ ngang
tài ngang sức với “Con trai nữ đế”. Một phương là lửa mạnh muốn xé
nát sự yên tĩnh, một phương là nước ấm không tiếng động ngấm sâu
chậm rãi ăn mòn…“Đúng như lời Thập Phương miêu tả, cậu quả nhiên
là người rất thú vị” Eros cười nhẹ, cũng gắp thức ăn cho vào miệng.
“Hớ? Thập Phương nói với anh thế nào, nói xấu hay nói tốt?”
“Lời thốt từ miệng Thập Phương, bất kể là câu gì, cũng đều nghe không

lọt tai” Eros cười nói.
“Ha ha, dám nói anh ta như thế…” Tiểu Kiều lại gắp thức ăn.
Chó Điên cố ý muốn thể hiện, hắn lấy kỹ xảo dùng song đao, một tay rán
cá hồi, một tay xào mực. Miếng bạch tuộc chịu nhiệt liên tục săn lại,
như mì tai mèo* đáng yêu vang xèo xèo trong nước sốt, mùi hương tỏa
ra ngào ngạt. [*một loại mì hình dáng như lỗ tai mèo, xem hình minh họa
bên dưới]
Cách bàn chế biến, mí mắt Chó Điên nháy cũng không nháy, sít sao nhìn
hành động qua lại của bọn họ, ánh mắt như dã thú đang rình con mồi, so
với nhiệt độ chảo sắt còn muốn bỏng người hơn.
“Lời mời lúc nãy, cậu còn chưa trả lời tôi đó, tiểu Kiều” Eros đưa tay sát
vào cánh tay cậu, thân cận có chừng có mực, tiểu Kiều không cự tuyệt sự
đụng chạm của Eros, tránh cho hắn phải mất mặt, trên mặt vẫn treo nụ
cười kinh doanh, “Eros, đã nói tôi không phải bà lớn đến thăm quán các
anh rồi kia mà”
“Tôi nói lời này, không phải hy vọng cậu khui chai rượu giúp tôi” Nam
công quan tuấn mỹ nở nụ cười mê hoặc, có lẽ là đó chính là món vũ khí
dành để quyến rũ các quý phu nhân.
“Tiểu Kiều, sự khiếm khuyết của cậu, khiến tôi mê muội” Eros lấy tay ấn
ấn ngực mình, “Tôi chẳng có sức chống cự đối với loại người không
hoàn mỹ”
Tiểu Kiều ngơ ngẩn, động tác này của Eros dường như ám chỉ gì đó,
“Eros, anh…”
“Tao nói bao nhiêu lần rồi, trong quán trong được hút thuốc lá, muốn
chết hả?!” Chó Điên không báo trước gào thét muốn nổ quán, nháy mắt
tất cả mọi người đều dời lực chú ý lên người hắn.
Đối tượng bị Chó Điên mắng, là một thực khách trẻ tuổi ngồi cách tiểu
Kiều ba ghế, chân mày tên này xỏ một hàng đinh tán, y như con rắn mối,
quần áo quái gở kì dị, vừa nhìn liền biết là loại không có bối cảnh gì, chỉ
là côn đồ lêu lỏng cả ngày ở trạm Quỷ Cổ.

Đối phương là khách hàng thối nát nổi danh trong quán, thường xuyên
ăn quỵt không nói, còn đem xương cá vỏ sò vứt lung tung, từ lâu đã
khiến nhân viên trong quán bất mãn.
“Mày có ý kiến gì không? Ha!” Tên này dĩ nhiên không biết lai lịch của
Chó Điên, còn cố ý dùng chảo nướng dụi tắt điếu thuốc, hất cằm giỡn
mặt.
Trạng thái Chó Điên như ống thuốc nổ không chịu nổi một chút khiêu
khích, hành động của đối phương chẳng khác nào muốn chết, nhất thời
toàn bộ người trong quán, kể cả tiểu Kiều, đều than thầm trong lòng:
Thảm!
Chó Điên làm một động tác kỳ quái, thân thể khẽ đong đưa từ trước ra
sau, hàng rào tinh thần có tên lý trí trong đầu ầm ầm sụp đổ.
“Mày, có biết là, tao, mỗi ngày, rửa cái chảo này, có bao nhiêu cực khổ
hay không!” Giật mũ đầu bếp căm giận ném xuống đất, hắn túm lấy đầu
tóc tên này, mạnh mẽ kéo đối phương từ chỗ ngồi đứng dậy. “Mỗi ngày
mỗi ngày, mệt mỏi muốn chết, còn phải cố trưng bộ mặt tươi cười với
loại người như mày, mẹ nó!” Chó Điên túm tên đó lắc kịch liệt, đối
phương gào thảm thiết, vung cả hai tay đẩy hắn ra.
“Tóc tao! Tóc tao! Buông ra! Đồ điên!”
“Điên?” Chó Điên nghiêng nghiêng đầu, “Mày đang nói gì thế…Tao
chính là chó dữ đấy, oẳng!” Lời mắng chửi và sự giãy dụa kích thích
cuồng tính của hắn, con rắn đố kỵ nham hiểm trong cơ thể đã tìm được
mục tiêu phát tiết, ánh mắt Chó Điên lộ ra sát ý tàn ngược, hắn cười điên
cuồng, chợt đem tên kia đè xuống!
Nhiệt độ trong chảo hơn 200o, có thể rán chín miếng thịt dễ dàng. Sắt tây
vừa mới xào thức ăn có màu nâu đen, trên mặt dính một lớp dầu mỡ óng
ánh.
Khi mặt gần dán vào chảo lập tức ngửi được mùi sốt tiêu đen và mùi
lông mày cháy khét của mình, tên kia liều mạng chống vào cạnh bàn thét
chói tai. “Mày…mày…mày…mày…mày điên rồi…” Cái chảo phát ra
hơi nóng gần ngay trước mắt, cách chóp mũi chỉ có hai lóng tay, trên trán
mồ hôi túa ròng ròng, nhỏ xuống mặt chảo nóng rực, vang lên tiếng

“Xèo xèo” khiến gã sởn tóc gáy.
Chó Điên tiến sát lại, dán bên tai gã nói: “Chảo này, siêu nóng siêu nóng
a! Thế nào? Nhìn thử đi, nhìn thử đi, nhìn thử đi a!” Hắn điên cuồng gào
thét, ra vẻ muốn ấn đối phương xuống vỉ sắt.
“Tao…tao không dám…tao không dám nữa! Không phải đùa đâu, mặt
tao nóng quá, nóng quá, buông tay! Mau buông tay!” Cảm thấy áp lực
trên tay Chó Điên tăng thêm, tên kia lớn tiếng gào thảm thiết, khách
khứa trong quán như vừa tỉnh mộng…Tiếp tục dùng bữa.
“Chủ quán, đem một lốc bia đến đây!”
“Đừng khách khí, ăn nhiều chút, hôm nay tôi mời!”
“Cho tôi thêm một đĩa thịt heo xào hành…”
Ngăn cản hành vi tự ý của Chó Điên là một ông chú bụng bia râu quai
nón – chủ quán “Hỏa Thiêu Khách”, ông ta giật cái khăn lông trắng giắt
trên cổ xuống đánh hắn mấy cái. “Quậy đủ chưa, không nghe thấy khách
hàng hối đồ ăn hả?!” Thường xuyên bị khăn lông của chủ quán đánh,
Chó Điên theo phản xạ rút tay lại, sinh viên làm công bán thời gian bên
cạnh kéo cánh tay hắn, cứu thực khách kia ra khỏi vĩ nướng.
“Muốn chết sao! Đừng cản tao. Loại rác rưởi này, để tao chém nó!” Tên
kia sau khi thoát được lập tức tông cửa chạy trốn, Chó Điên một cước
giẫm lên bàn chế biến, nhe răng trợn mắt la hét đòi ra ngoài đuổi đánh,
lại bị chủ quán lấy khăn lông quất một cái lên lưng.
“Chó Điên! Mày muốn nổi điên, cũng đừng nhằm ngay chỗ kiếm cơm
của tao chứ” Chủ quán trầm giọng cảnh cáo.
Chó Điên quay lại hung ác trừng, “Ông cho là tôi thèm chắc…” Vốn
tưởng rằng hắn sẽ lớn tiếng gào thét, hoặc dứt khoát vặn gãy cổ chủ
quán, nhưng hắn chỉ há miệng, miễn cưỡng đem lời nói nuốt trở vào.
Liếc về phía tiểu Kiều đang kinh ngạc nhìn mình trước bàn, Chó Điên
phẫn nộ lui chân về, nhặt mũ đầu bếp đội lên, “Hừm!” Hắn lấy khăn lau
dấu chân trên mặt bàn.

Ngoài dự liệu của mọi người, con chó điên này lại không phát tác.
“Gây chuyện phải bị phạt, mày lập tức đi chà WC ngay!” Chủ quán sai
sử.
“Chà con c** ông! Cũng chỉ có mấy đồng tiền lẻ, sao tôi phải làm loại
việc này chứ…” Chó Điên lẩm bẩm phun mấy câu oán trách, nhưng vẫn
đi lấy cây lau nhà và thùng nước đặt trong kẹt tủ ra.
Con chó điên này nghe hiểu tiếng người từ lúc nào vậy?! Đám thực
khách trong quán bàn tán sôi nổi, tuy nói chó không sửa được thói ăn
phân, nhưng hắn cũng đã bắt đầu học cách thưởng thức mùi vị của thức
ăn gia súc rồi…Chó Điên quyết tâm hăng hái, nguyên nhân gây ra
chuyện này là cuộc nói chuyện với tiểu Kiều vào một tháng trước.
—————
“Động một chút là bị thương như anh, thật sự phải mua bảo hiểm y tế
mới có thể bảo đảm được” Giúp Chó Điên băng bó kỹ miệng vết thương,
tiểu Kiều sờ sờ băng vải trên cánh tay hắn, cảm khái nói: “Không có tiền
tiết kiệm, không có bảo hiểm lao động lẫn bảo hiểm y tế, anh bây giờ
còn trẻ sẽ cảm thấy không quan trọng, nhưng sau này già rồi, bệnh tật,
thì phải làm sao?” Cậu không tự giác chuyển sang cách nói dùng để
khuyên giải khách hàng.
“Bảo hiểm y tế? Cái thứ này tôi không hiểu” Chó Điên gãi gãi bụng, dựa
vào người tiểu Kiều.
“Không có gì phức tạp cả, tôi đề cử vài phương án cho anh xem” Cậu
đứng dậy lấy cặp công văn, cơ thể Chó Điên té “Bịch” xuống tấm thảm
trên mặt đất.
“『Hạnh phúc 99』,『 Khỏe mạnh trọn đời』và 『Kim mãn ý』đều là
những phương án không tệ…Tôi cực lực đề cử『Kim mãn ý』kèm theo
bảo hiểm ngừa ung thư” Cậu bày những bản kế hoạch này lên bàn, “Anh
nghiên cứu thử đi, chỗ nào không rõ tôi sẽ giải thích”
Chó Điên dùng ngón cái và ngón trỏ kẹp một góc giấy giơ lên, nghiêng
đầu nhìn. “Toàn bộ đều không hiểu, chữ chi chi chit chít làm mắt tôi đau
quá”

“Trong tay anh là bản『Hạnh phúc 99』” Tiểu Kiều nói, “Anh định kỳ
nộp tiền cố định cho công ty tôi, công ty sẽ đem số tiền này tiến hành kế
hoạch đầu tư cẩn thận, sau đó gửi trả lại cho anh các loại bảo đảm”
“Tỷ như gần đây cùng Thập Phương bàn về bảo hiểm hỏa hoạn thương
nghiệp, nhìn vào mặt chữ sẽ hiểu ngay, bồi thường những sự cố ngoài ý
muốn do hỏa hoạn gây ra, còn phần『Hạnh phúc 99』này chủ yếu là bảo
hiểm nhân thọ, đồng thời kèm theo bảo hiểm y tế”
“Ưm ưm…Thật phức tạp” Chó Điên cầm bản kế hoạch đưa vào miệng
cắn.
“Nói đơn giản!” Tiểu Kiều rút tờ giấy trong tay Chó Điên về, lại quét
những bản kế hoạch khác trên bàn qua một bên, vỗ đùi nói: “Khi anh
chết, hoặc bị thương nằm viện, sẽ có thể đến công ty chúng tôi xin cấp
tiền”
“Tôi chết rồi cũng có thể lấy tiền?” Chó Điên mở to mắt, chưa từng nghe
qua chuyện gì tốt đẹp đến thế.
“Phí bảo hiểm thấp nhất, đóng từ hai mươi lăm tuổi cho đến sáu mươi
tuổi, thọ chung hay ngoài ý muốn chết đi, thân quyến đại khái có thể
lãnh được tám triệu a, từ bốn mươi tuổi trở đi thì cứ thêm mười tuổi sẽ
nhận được một khoản tiền chúc thọ”
“Wow! Tám triệu?!” Con số này đối với Chó Điên mà nói, là một khái
niệm hoàn toàn vô phương tưởng tượng, hắn lập tức động tâm. “Nhưng
tôi không có thân quyến, tiền kia cho ai lãnh đây?”
Tiểu Kiều không cần suy nghĩ nói: “Vợ chồng và bạn thân đều có thể trở
thành người hưởng bảo hiểm”
“Như vậy a…” Chó Điên xê dịch mông, kéo tiểu Kiều vào lòng. Hê hê!
Quả nhiên là ôm thích thật.
Vùi mặt vào mái tóc mềm mại của tiểu Kiều, hắn thỏa mãn híp mắt lại,
“Tôi muốn mua, vậy mỗi ngày đều phải cho tiểu Kiều tiền đúng không?”
“Không cần nộp mỗi ngày, có gói đóng năm, đóng quý và đóng tháng,

hơn nữa tiền không phải cho tôi, mà là cho công ty đầu tư” Tiểu Kiều
nói.
“Mua cái này, khi tôi chết, tiểu Kiều sẽ có tiền cầm phải không?”
“Eh?”
———————————————
Chú giải:
_ Mì tai mèo:

------oOo------

Chương 10: Tản bộ trong con phố tăm tối
Nguồn: EbookTruyen.VN

Tiểu Kiều và Eros mang cả người đầy mùi tương Teppanyaki ra khỏi
“Hỏa Thiêu Khách”.
“Vẫn còn sớm, đi uống một ly nhé?” Eros làm động tác cầm ly.
“Hôm nay tới đây thôi, ngày khác tôi sẽ gọi điện lại cho anh có được
không?” Tiểu Kiều cảm giác Eros không có ý tứ muốn bàn bảo hiểm với
mình, vì thế thay đổi phương án, trước hết phải cùng đối phương bồi
dưỡng loại tình cảm mà không cần phải bò lên giường cái đã.
“Tôi chờ đó” Eros nghiêng đầu cười, không nản chí đưa ra lời mời lần
nữa, “Cậu muốn đi hướng nào? Chúng ta đi chung”
Tiểu Kiều mặc áo khoác vào, liếc đồng hồ, “Ừm…Chó Điên sắp tan việc
rồi, tôi chờ anh ta” Tùy ý tìm lời từ chối khéo Eros, cậu thốt lên câu này
hết sức tự nhiên.
Eros nghe xong, nhướng mày, “Các người thật sự có quan hệ kia à?”

“Sao lại nghĩ vậy chứ?” Tiểu Kiều bật cười. Chẳng lẽ giữa cậu và Chó
Điên tản ra bầu không khí kỳ quái gì sao? Tại sao Thập Phương, Hồ
Thử, hiện tại ngay cả Eros chỉ mới gặp có vài lần đều hiểu lầm hai người
bọn họ có quan hệ ái muội, bọn họ bất quá chỉ ở chung một cái mái hiên,
đắp chung chăn bông thuần túy ngủ thôi mà.
Eros hỏi ngược lại: “Vậy tiểu Kiều đã có đối tượng kết giao cố định
chưa?”
“Trước mắt chưa có” Tiểu Kiều bất đắc dĩ nói, “Đừng thấy tôi như vậy
mà lầm, tôi bị vứt bỏ suốt” Từ nhà trẻ cho đến sở nghiên cứu, nơi cậu
học đều là những trường danh tiếng, xung quanh phần lớn là những cô
gái hướng nội trầm tĩnh, gia thế tốt đẹp, sau khi tới lui với cậu, phát hiện
bạn trai bề ngoài vô cùng phong độ trí thức này thế nhưng những lúc
nhàn rỗi không giải trí bằng cách nghe nhạc, dạo nhà sách mà lại thích
nhảy dù và dã ngoại cầu sinh, thế là đều bị dọa chạy mất dép.
“Là tổn thất của các cô ấy” Eros anh tuấn vuốt tóc mái, muốn nói mấy
câu lấy lòng gì đó thì đột nhiên nghe cửa sổ kính phía sau phát ra tiếng
“Bộp” thật lớn.
Hai người quay đầu lại nhìn, bên trong cửa sổ kính dán một cái giẻ lau
ẩm ướt. Giẻ lau đẫm nước từ từ trượt xuống, Chó Điên bị chủ quán sai đi
quét dọn đang hung tợn trừng bọn họ, cả người tỏa ra sát khí vô hình, cổ
họng grừ grừ đe dọa rất giống con chó bị đoạt mất miếng xương.
“Ha ha”! Eros cười khẽ, “Chó Điên a…Lúc trước tuy chưa từng đối mặt,
nhưng sự tích của hắn tôi đã nghe nhiều rồi. Nhìn vậy thôi chứ hắn
không cùng cấp bậc với những vụ gây rối cỏn con trên đường phố đâu,
thủ lĩnh khu Tây yêu thích thực lực của hắn, từng nhiều lần muốn đem
hắn về làm trợ thủ, nhưng cuối cùng toàn bộ người đến lôi kéo đều bị
hắn chém chạy về” Eros xoay đầu lại nhìn tiểu Kiều, tròng mắt kim lục
lưu chuyển ánh sáng mê hoặc huyền bí, “Tính cách hắn không phải là
loại sẽ chịu khuất phục người khác, nhưng gần đây, lại an phận đến khó
tin”
Tiểu Kiều sao lại không rõ ý tứ đối phương, loại người như Eros, trong
lời nói bọn họ đều mang theo sự dò xét và dẫn dụ như có như không, ý
đồ đào móc càng nhiều tình báo trên người khách hàng hơn, có phần
tương tự với nhân viên chào hàng bảo hiểm như mình.

“Chuyện này, tôi không nghĩ tới” Tiểu Kiều nói.
“Cậu nên nghĩ một chút. Nếu không, tôi sẽ không để ý đến sự uy hiếp
của Chó Điên mà triển khai kế hoạch chiếm giữ cậu đó” Eros chỉ vào
ngực cậu, “Nơi này của cậu, tôi rất thích, thật đấy”
Tiểu Kiều âm thầm nắm chặt dây đeo của cặp công văn, “Làm sao anh
phát hiện được?”
Eros không đáp cười thần bí, “Làm ơn phải liên lạc với tôi đó, tôi rất
mong chờ điện thoại của cậu” Hắn vẫy tay tạm biệt.
“Nhất định rồi” Tiểu Kiều nở nụ cười hoàn mỹ không tỳ vết.
Quả nhiên là loại vô cùng nan giải…
Không như Thập Phương và Lộc Đầu có thể dùng chiến lược ném bóng
thẳng, từ trên người Eros cậu không quan sát ra thêm thông tin nào, vô
phương quyết định ngay nên “Hạ thủ” từ đâu, chắc phải tiêu tốn nhiều
thời gian tinh lực hơn mới được. Nhưng, rất xứng đáng, không chỉ bản
thân Eros mà bạn bè quý phu nhân sau lưng hắn, đều là những khách
hàng rất đáng tranh thủ.
Với tâm tính nghiệp vụ của mình, tiểu Kiều nghiêm túc suy nghĩ phải
làm sao ở cùng Eros, rất nhiều người chán ghét điểm này của nhân viên
chào hàng, nhưng suy cho cùng, bọn họ cũng chỉ muốn hoàn thành tốt
công việc của chính mình mà thôi.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều, tiểu Kiều!”
Chó Điên bỗng gõ mạnh vào cửa sổ kính sau lưng, cắt đứt dòng suy nghĩ
của cậu.
“Tiểu Kiều! Đừng đi, chờ tôi chờ tôi, tôi sắp tan việc rồi” Chó Điên cách
cửa sổ kính la hét, cả con phố đều có thể nghe rõ tiếng hắn.
“Được rồi!” Tiểu Kiều vẫy vẫy tay, ý bảo Chó Điên tiếp tục làm việc đi,
không nói vốn là đang chờ đối phương tan ca.

Tiểu Kiều đợi bên đường gần nửa tiếng, mặc dù Chó Điên muốn đi,
nhưng ông chủ lại không chịu buông tha, sau khi chà WC, lau cửa sổ còn
bắt hắn phải lau sạch sàn nhà mới được rời đi.
Đối diện “Hỏa Thiêu Khách” là một quán bar, đèn neon không ngừng
chớp tắt, nhìn chăm chú một lúc lâu, tiểu Kiều cảm giác mắt mình giống
như có vấn đề.
“Tiểu Kiều vẫn đang chờ tôi sao! Vui ghê”
Chó Điên cuối cùng cũng xong việc, vui vẻ cười hớn hở, nhảy tưng tưng
đi về phía cậu.
Mồ hôi sau buổi làm việc từ trán Chó Điên chảy xuống, là ảo giác ư?
Mái tóc nâu rối chợt tỏa sáng lấp lánh, tựa như ánh sao vỡ.
“Sao chậm thế…” Rõ ràng trong đầu không hề có ý niệm oán trách,
nhưng lại khống chế không được miệng mình, cái lưỡi tự tin cứ thất
thường hết lần này tới lần khác.
Trái tim đau quá, không thở nổi. Chó Điên đứng trước mặt cậu, đôi mắt
từng tan rã nay đang phản chiếu hình bóng của chính mình.
“Đi, đi thôi” Tiểu Kiều kéo cao cổ áo khoác như muốn che giấu, rảo
bước về phía trước.
Chó Điên nhẹ lướt qua cậu, hai tay đút vào túi áo khoác, bước lùi nói
chuyện cùng cậu, “Lần đầu tiên được cùng tiểu Kiều về nhà, không biết
tại sao, thấy thật vui quá!” Hình ảnh tiểu Kiều đứng cạnh cửa tiệm chờ
đợi khiến hắn mừng thầm không ngớt, tâm tình bay bổng như đám mây
trôi trên bầu trời, thật hy vọng không chỉ ở nhà mà lúc nào cũng có thể
được nhìn thấy gối ôm của hắn.
Tiểu Kiều thuận miệng hỏi: “Công việc thế nào rồi?” Nếu ngày nào Chó
Điên cũng quậy một hồi như vậy, thú vị thì thú vị đó, nhưng có thể chủ
quán sẽ không chịu nổi.
“Vẫn có thể…A! Khốn nạn thật! Bất quá làm vỡ có vài cái ly, liền đòi
trừ tiền lương tôi” Nghĩ đến đây, Chó Điên chuyển sang vẻ mặt nghiến
răng nghiến lợi, “Nếu không vì tiền lương, tôi đã sớm chém lão một

đao!”
“Anh làm vỡ ly?”
“Ừm, mới nãy” Chó Điên vươn tay, cho cậu xem ngón tay bị miểng cắt
phải.
Này là tai nạn nghề nghiệp a…
“Đưa tôi xem xem…May mà không nghiêm trọng lắm.” Tiểu Kiều khẽ
nắm tay Chó Điên, cúi đầu kiểm tra vết thương trên ngón tay hắn, dặn
dò: “Khi tắm đừng để dính nước” Đầu ngón tay hơi lạnh áp vào lòng bàn
tay, ngón tay của tiểu Kiều thon dài, các đốt gồ lên, tựa như cảm giác
người này cho hắn, nhìn như mỏng manh, nhưng kì thực rất kiên cường.
Chó Điên trong lòng khẽ động, trở tay nắm chặt lấy nó.
“Hửm?” Tiểu Kiều chớp chớp mắt.
Chó Điên cười he he nói: “Đói bụng! Về nhà ăn cơm” Kéo cậu đi.
“Hôm nay tôi không có chuẩn bị bữa tối, dọc đường mua về nhé” Cậu ở
đằng sau nói.
“Cơm thịt nướng, quán thịt nướng!”
“…Giờ này còn ai bán nữa”
Tay trong tay tản bộ trên đường, quả thật như một đôi tiểu tình nhân cao
trung yêu nhau tha thiết, trời mới biết thời cao trung của cậu chưa từng
có một mối tình nào thuần khiết như vậy.
Cảm nhận được những tầm mắt bên đường, tiểu Kiều vừa lúng túng…
Lại có chút thẹn thùng, dù có giả ngốc thế nào đi nữa, chắc chắn chẳng ai
tin quan hệ giữa cậu và Chó Điên chỉ đơn thuần là ở chung.
Bọn họ đi ngang qua một quán bar, từ cánh cửa khép hờ truyền ra tiếng
nhạc Blues chứa đựng chút ưu tư trầm lắng, phố Hắc ban đêm toát ra vẻ
phong tình khác, tựa như hai mặt tính tình của Chó Điên, ý vị sâu xa.
Bởi vì liên quan đến công việc, nên tiểu Kiều đã gặp qua đủ loại khách

hàng, nhưng không ai có thể sánh bằng đám người đặc biệt tại phố Hắc,
nhất là Chó Điên.
Đi tới trước quán thịt nướng mà Chó Điên muốn ăn, đúng như tiểu Kiều
nói, quán đã đóng cửa.
Chó Điên kiễng chân, ngẩng đầu nhìn vào bên trong cửa sổ. “Đóng thật
sao?” Hít hít mũi, ngửi được mùi thịt nướng vẫn còn lưu lại trong không
khí, cái bụng đói liền sôi ùng ục.
“Đóng cửa sớm như vậy làm gì, mau cho ta ăn cơm! Thịt nướng thịt
nướng!” Chó Điên đạp lên cửa vài cái, nắm khung cửa lắc mạnh.
“Bán hết rồi bán hết rồi, trở về thôi, tôi nấu mì cho anh” Cậu vỗ vỗ tay
Chó Điên nói.
Ánh mắt Chó Điên sáng lên, “Mì thịt bò!”
“Mì gói” Đâu ra thời gian rảnh mà sốt thịt bò.
“Mì sườn!” Chó Điên hạ yêu cầu xuống.
“Mì gói” Trễ như vầy còn ai bán sườn lợn nữa.
“Mì hoành thánh!” Hắn lại hạ tiếp.
Tiểu Kiều bật cười, “Thật sự chỉ có mì gói thôi” Cùng lắm thì cho thêm
rau vào.
“Tôi muốn ăn thịt! Ăn lẩu!” Chó Điên la hét, “Lẩu lẩu lẩu…” Ánh màu
chớp tắt của quán bar trên đường phố Thích Quang Tứ và khu công
nghiệp tập trung trên phố Thích Quang Nhất cách đó không xa chiếu rọi
lẫn nhau, những con đường khác thì đèn đuốc thưa thớt, chỉ còn lại ánh
sáng cô đơn của ngọn đèn đường vẫn đứng lặng yên giữa phố. Đi về phía
“Hang ổ”, con đường tối dần, hai bên hẻm âm u mơ hồ có bóng người
xẹt qua, nhưng lại nhìn không rõ.
Rời khỏi phố Thích Quang náo nhiệt, Chó Điên không còn tán gẫu nữa,
hắn kéo tay tiểu Kiều, chẳng chút biểu cảm đi phía trước, vẻ mặt toát sự
bình tĩnh nguy hiểm.

Mỗi tối đều đi trên con đường này về nhà, đối với mặt hiểm ác của phố
Hắc tiểu Kiều đã sớm quen, có bị theo dõi hay chặn đường cướp bóc cậu
cũng không còn kinh ngạc nữa, bất quá không khí đêm nay dường như
không như lúc thường, hẳn là do có sự tồn tại của Chó Điên.
Đi tới đi tới, Chó Điên phía trước ngừng lại, tiểu Kiều quay đầu lại nhìn,
sau lưng chẳng biết khi nào đã có năm sáu tên cao to cầm đao trong tay.
Không xông qua đánh ngay lập tức, Chó Điên nghiêng đầu ngưng thần
lắng nghe, thính giác của hắn linh mẫn như thú hoang, theo tiếng hô hấp
không cùng tần số ẩn náo trong ngõ hẻm để phán đoán số lượng thực sự
của đối thủ.
“Tiểu Kiều” Chó Điên xoay người, đặt tay lên hai vai cậu, đẩy cậu vào
tường, “Nào, đứng ở đây, không được cử động”
“Tôi đi chơi đùa, chơi đùa, hê hê! Vừa lúc lửa giận đang nén đầy bụng”
Chó Điên nhếch môi cười, lộ ra hai hàng răng trắng.
Tiểu Kiều nhún vai mặc hắn vui đùa, suy nghĩ mình có nên lấy điện thoại
ra lên facebook trong khi chờ đợi hay không, thời gian cho nhiệm vụ lục
soát dường như không chênh lệch mấy…
“Mau tới mau tới! Cùng xông lên đi, lão tử đối phó tụi bây xong còn
phải về nhà ăn mì!” Hai tay giao nhau sờ vào hông, Chó Điên rút ra vuốt
nhọn của mình, song đao cách không vung chém vài nhát, hắn cao giọng
quát.
Mấy tên cao to không hề nhúc nhích, chúng khinh thường tiếng gào thét
của hắn, xem ra khác với những loại tạp nham bình thường.
“Tụi mày không đến? Vậy tao đến cho tụi mày vài nhát đã ghiền!” Nói
xong, Chó Điên lui bước, lấy đà vọt tới như tiễn rời cung.
Mấy tên kia đồng loạt giơ vũ khí lên phòng bị, nhưng Chó Điên lại
không xông vào bọn chúng. Lúc chỉ còn cách mấy tên này vài bước, đột
nhiên hắn bẻ hướng sang trái, ngậm một đao vào miệng, giơ tay bắt lấy
thùng rác đầy thức ăn thừa cao bằng nửa người bên lề đường làm vũ khí
ném vào một phía trong ngõ tối.

Một loạt tiếng va đập binh binh bàng bàng vang lên, đối thủ mai phục
trong ngõ tối không kịp trở tay bị nguyên thùng đầy rác đổ ập vào đầu,
tiếp đó Chó Điên cũng chạy vào trong ngõ.
Bọn chúng lên kế hoạch dụ Chó Điên và đám cao to kia đánh nhau trước,
rồi tốp khác thừa cơ từ trong hẻm xông ra bất ngờ giáp công. Nhưng bọn
chúng đã đánh giá thấp thực lực một Chó Điên không tiền đồ cũng chẳng
chịu lệ thuộc vào thế lực nào, danh tiếng vang dội mà Chó Điên có tại
phố Hắc không chỉ dựa vào hai thanh đao Bowie mà thôi.
Đám cao to đâu phải là những kẻ mới vào nghề, lấy lại phản ứng liền
chạy vào trong hẻm tối, cùng lúc đó trong hẻm bay ra vài tên, hai phe
xông vào đánh nhau loạn xạ.
Chó Điên giẫm vào thân thể một tên trong số chúng leo lên tường, hai
chân đạp một cái xoay người nửa vòng trong không trung nhảy ra ngoài.
“Ha ha, ha ha! Vậy thôi sao? Chỉ vậy thôi sao! Tụi mày cũng chỉ có thế!
Mau đánh a! Mau tới đánh a! Để tao chém chết tụi mày! Chém chết tụi
mày!” Múa vun vút lưỡi đao nhuốm máu, dòng máu hiếu chiến trong cơ
thể sục sôi gào thét, hắn há miệng thở dồn dập, vẻ mặt méo mó điên
cuồng.
Đám người kia bị bức phải lui vào trong hẻm, chẳng khác nào bầy chuột
trong hủ.
Ở góc độ của tiểu Kiều không nhìn thấy được tình hình trong hẻm, chỉ
nghe tiếng kim khí va chạm liên tục không ngừng, cùng tiếng gào rống
trầm muộn, có thể tưởng tượng, trong ngõ hẻm chật hẹp như vậy thì khó
có thể thi triển quyền cước, cả đám người bọn chúng chen chúc một cục
lại càng dễ hứng đòn hơn.
“Đoàng!” Trong cảnh hỗn loạn có kẻ nổ súng.
Tại phố Hắc, tuy súng ống tràn lan nhưng sử dụng súng ẩu đả một cách
tùy tiện vẫn là điều kiêng kỵ, kẻ cầm súng sẽ bị hai đại thế lực liên hợp
tiễu trừ. Đây là ước định mà người phố Hắc lập ra, nếu ai cũng mang
súng ra đường, thì nơi này rất nhanh sẽ tìm không ra nửa người sống.

“Chó Điên!” Nháy mắt nghe thấy tiếng súng, tiểu Kiều không còn cảm
nhận được nhịp đập trái tim mình, cũng quên mất phải hô hấp như thế
nào, đầu óc trống rỗng.
Nhưng thân thể lại tự hành động, cậu rút từ trong cặp công văn ra cây
gậy điện phòng thân, chạy tới.
Trong ngõ tối một kẻ ngã xuống, chính là một trong những tên cao to
theo đuôi bọn họ, bước chân hắn lay động bất ổn, trên vai có một vết đao
sâu đến nỗi thấy cả xương.
Trong mắt tên cao to giăng đầy tơ máu, vừa thấy tiểu Kiều đến gần liền
phát ra tiếng gào rống như dã thú bị thương giãy chết, giơ đao bổ về phía
cậu, “Muốn chết!” Nửa giây sau Chó Điên cả mặt đầy máu xuất hiện,
“Tiểu Kiều!” Hắn kinh hãi hô lớn, muốn cản tên cao to lại, nhưng lại
chậm một bước. Phút chốc đó, tiểu Kiều không còn nhìn thấy được cảnh
vật nào khác, vẻ mặt khủng hoảng của Chó Điên chiếm toàn bộ tầm mắt
cậu.
“Thình thịch! Thình thịch!”
Trái tim lần nữa đập lại, hình ảnh bắt đầu chuyển động.
Lưỡi đao của tên cao to vung về phía cậu, Chó Điên ném vũ khí trong
tay vào đối phương, nhưng phản ứng của tiểu Kiều lại càng nhanh hơn.
Cậu khẽ cúi người tránh lưỡi đao, giơ tay túm lấy tên cao to, mượn thế
ném một cái qua vai, quăng tên này ra phía sau, tiếp theo xoay người bật
gậy điện đánh xuống gáy tên đó.
Gậy điện kêu “Xẹt”, tên cao to không kịp rên một tiếng, cơ thể co giật
vào cái liền hôn mê. Đao của Chó Điên cắm vào lưng tên này, tiểu Kiều
thuận tay rút ra, ném trả lại cho đối phương.
“Anh không sao chứ? Tôi nghe có tiếng súng” Cậu chạy qua, khẩn
trương hỏi.
Chó Điên tiếp đao, giật mình vài giây, “Oa ô!” Kinh hô.
“Làm sao vậy?” Tiểu Kiều quay đầu nhìn vào trong ngõ tối, hai bên
tường nhuộm đầy máu tươi, trong không khí nồng nặc mùi tanh của máu,

chừng mười tên thở thoi thóp ngã bên tường, bộ dáng sắp chết, rác rưởi
và tứ chi bị chặt đứt rải rác trên mặt đất, công nhân vệ sinh nếu đang ở
đây khẳng định sẽ hết sức vất vả.
Chó Điên lấy lại tinh thần, hắn lau lau mặt, trợn to mắt, lại lau lau mặt,
đôi mắt vẫn mở thật to, “Wow wow! Wow wow! Cái thứ này tàn bạo
thật! Tàn bạo thật!”
“Người nhà cứ bắt tôi phải mang theo, kì thực tôi cũng không thích”
Tiểu Kiều thu gậy điện lại, nhét vào cái cặp công văn thần kì dường như
thứ gì cũng có thể chứa được.
“Tôi nghĩ cũng cùng một dạng như dao tùy thân mà các anh vẫn hay
mang”
“Nghĩ không ra tiểu Kiều lợi hại như vậy! Wow wow! Lợi hại thật, lợi
hại thật” Chó Điên la hét, kéo tay cậu, hưng phấn đến độ nhảy lên nhảy
xuống, “Gối ôm của tôi xịn ghê! Biết nấu cơm, biết bán bảo hiểm, còn
biết đánh nhau nữa!”
Tiểu Kiều bật cười, “Tôi đây chỉ biết thuật phòng thân cơ bản thôi, sao
có thể so với anh được” Cậu xoa ngực vài cái, tâm tình thay đổi thật
nhanh, thở mạnh một hơi, có chút choáng váng.
“Làm tôi sợ muốn chết, thật đó, tôi chưa bao giờ sợ như vậy” Chó Điên
thở mạnh dồn dập, nắm chặt tay cậu, thần tình nghiêm túc trước đây
chưa từng có.
Đầu váng mắt hoa, cậu gần như bị nhấn chìm trong đôi mắt lam lục.
“Còn nói nữa, nghe thấy tiếng súng, tôi còn tưởng anh đã xảy ra
chuyện…” Đêm phố Hắc u ám, hiểm ác, tựa như đại dương mênh mông
vĩnh viễn không ngừng nổi bão, cắn nuốt linh hồn bọn họ.
Trong con xoáy dữ dội này, cậu đáp lại cái nắm tay của Chó Điên, như
bám vào một mảnh gỗ bồng bềnh lúc chìm lúc nổi, cùng hắn vượt qua
từng đợt sóng lớn.
Tiếng xôn xao truyền đến những hộ gia đình xung quanh, bọn họ vừa
nhìn thấy Chó Điên thì ngay cả oán trách cũng lười, chỉ hợp sức khiêng
những tên bị chém kia đến bệnh viện.

Bởi vì kẻ nằm dưới đất bất cứ lúc nào cũng có thể là mình, cho nên đám
người phố Hắc không tiếc sự đồng tình, so với vẻ mặt lãnh đạm của dân
thành thị, tiểu Kiều cảm thấy bọn họ đáng yêu hơn nhiều.
Bất quá, thân là kẻ gây ra tai họa, đương nhiên Chó Điên nhân lúc đám
người kia chưa tụ tập đã bỏ chạy mất dạng.
“Đúng là khốn nạn! Có bản lãnh lại tới a! Để lão tử chơi với bọn chúng
thêm chút nữa!” Chó Điên nghiến răng nghiến lợi mắng chửi, thở gấp
không phải vì phẫn nộ mà do quá hưng phấn. Lúc này, cho dù chỉ là một
cái liếc mắt của con mèo hoang thôi cũng khiến hắn đuổi theo đạp bay
con người ta.
“Bọn chúng? Những tên đó rốt cuộc là ai?” Mặc dù biết không nên dò
xét việc riêng tư của người khác, nhưng không hỏi thử thì khó mà yên
lòng, “Anh rốt cuộc đã gây nên chuyện gì khiến bọn chúng truy cùng
giết tận như vậy?”
“Bọn chúng sao…” Chó Điên vuốt vuốt tóc, do dự nên nói thế nào cho
rõ, “Chắc là người của hai đại thủ lĩnh khu Đông, Tây; tôi cũng không rõ
bọn vừa tới hôm nay thuộc khu nào, nhưng đã tới đánh tôi, thì tôi đánh
lại thôi!”
“Hai đại thủ lĩnh?” Khu Đông – Tây không phải là hai thế lực lớn chính
yếu nhất phố Hắc sao, chọc vào bọn chúng còn mong được sống yên ổn?
“Xin anh hãy nói rõ ràng…” Tiểu Kiều cảm thấy có chút đau đầu, Chó
Điên không chỉ là một cái sao chổi, mà còn mà quả bom nổ chậm nữa.
Chó Điên khoanh tay, nghiêng đầu suy nghĩ, “Ừm ~ ừm ~ tôi chỉ biết
nguyên nhân có liên quan tới một bản danh sách giao dịch vũ khí đạn
dược quốc tế gì đó của『Con trai nữ đế』, nghe nói đó là thứ đồ chơi rất
nghiêm trọng, nhưng cụ thể thì tôi không rõ lắm…Tóm lại, dường
như『Con trai nữ đế』giao bản danh sách kia cho tôi bảo quản, vì thế
các lão đại muốn đòi lại” Tiểu Kiều lấy chìa khóa ra định mở cửa, nghe
hắn nói vậy, kinh ngạc buông tay, chìa khóa rơi xuống đất.
“Eh? Vậy anh…Sao anh không đem bản『Danh sách』kia giao ra đi?
Giữ lại cũng vô dụng mà” Theo sự hiểu biết của cậu đối với Chó Điên,
người này đối với sự tranh giành quyền lực tại phố Hắc không có nửa

điểm hứng thú, cũng không có ý định dựa vào thế lực nào, hắn chỉ là một
con chó hoang hành động theo bản năng.
“Vì tôi đã nhận tiền rồi!” Chó Điên nhún vai, nói như đó là chuyện hiển
nhiên, “Vốn định dùng để đóng tiền nhà, nhưng đã dùng để bồi thường
cửa kính cho Thập Phương hết rồi…Ai ai! Lãng phí” Danh từ『Con trai
nữ đế』này đã từng nghe Thập Phương đề cập qua vài lần, có vẻ người
này cũng là ngoại lai không thuộc về phố Hắc như cậu, từ thái độ của
đám người Thập Phương và Lộc Đầu có thể nhìn ra được, bọn họ hết sức
bài xích đối với sự xuất hiện của người này. Tuy không rõ Nữ Đế và con
cô ta là người như thế nào, nhưng mục đích của đối phương không cần
nghĩ cũng biết, tuyệt đối chả phải là loại chính trực gì.
Vô luận『Con trai nữ đế』có ý đồ gì, hiện tại hai đại thế lực phố Hắc
đều nhất tề chỉa mũi nhọn vào Chó Điên đã từng tiếp xúc với người nọ.
“Sao tôi cứ có cảm giác đều do anh tự chuốc lấy phiền phức vậy…” Tên
này, trước khi tiếp nhận công việc không thèm nhìn vào lai lịch của chủ
thuê hay sao?
“Không sao cả không sao cả!” Chó Điên cúi đầu nhặt chìa khóa lên,
“Nhờ vậy mà ngày nào cũng được đánh nhau, chẳng phải rất vui vẻ
sao?” Dường như bị hai đại thế lực phố Hắc dòm ngó đối với hắn là việc
vô cùng thú vị vậy.
Tiểu Kiều chớp chớp mắt, cười theo, “Quả thật rất thú vị” Nghe xong lời
Chó Điên, tiểu Kiều chẳng những không cảm thấy lo lắng, ngược lại bắt
đầu chờ mong.
Không biết ngày mai sẽ lại phát sinh chuyện nguy hiểm gì? Trái tim
phấn khích mạnh mẽ đập thình thịch, trong huyết dịch của người thành
thị như cậu và Chó Điên lớn lên ở phố Hắc đều chảy một thứ nhân tử
điên cuồng không an phận giống nhau.
“Phải không? Hê hê”
Biểu cảm của Chó Điên hơi có vẻ bất hảo, lướt qua bả vai cậu, từ phía
sau đem chìa khóa thả vào trong tay cậu, “Tiểu Kiều ~ Tiểu Kiều thoạt
nhìn cũng ăn rất ngon nha!” Liếm liếm môi, ghé vào bên tai cậu nói.

Giọng nói khàn khàn mơn trớn vành tai, càn quấy đến mức tim đập loạn
xạ, sắp thở không nổi. Tiểu Kiều nghiêng người đẩy hắn ra, “Tôi sẽ nấu
mì hoành thánh cho anh ăn, làm ơn đừng ăn tôi”
“Mặc dù rất đói bụng, nhưng cảm thấy khát quá, cho tôi cắn một miếng
đi” Chó Điên vòng tay giữ eo cậu, kéo cậu đến gần, chóp mũi cọ xát hai
gò má cậu, “Tiểu Kiều, tiểu Kiều thật thơm”
Hạ thân dán vào phần bụng rắn chắc của Chó Điên, hết sức rõ rệt nhiệt
độ cơ thể đối phương tăng cao, hai tay tiểu Kiều đẩy hắn, liều mạng ngửa
ra phía sau, rời xa gương mặt khiến người ta hô hấp khó khăn kia.
“Quá…quá gần rồi, Chó Điên!” Cảm thấy tình cảnh này sao mà quen
quá.
Sau lưng chạm vào cánh cửa không cách nào lùi thêm được nữa, tiểu
Kiều trở tay mở khóa, muốn gia tăng không gian tránh thoát cho chính
mình.
“Tiểu Kiều, cho tôi ăn” Chó Điên thở dốc hồng hộc, vô ý thức thúc phần
eo, để thứ cương nóng giữa hai chân có thể thoải mái ma sát tiểu Kiều.
Vẫn chưa đủ…Lớp quần áo này thật vướng víu…Ngón tay không an
phận trượt vào quần lót, vân tay thô ráp vuốt ve da thịt nhạy cảm sao eo,
lập tức giống như que diêm quét qua, nhiệt độ cơ thể nháy mắt vọt cao,
“Chó Điên, đừng quậy nữa!” Tiểu Kiều đỏ bừng cả mặt, giơ tay muốn
đẩy hắn ra.
Cử chỉ này khiến Chó Điên càng thở gấp hơn, túm lấy tóc buộc cậu
ngẩng đầu lên. Giống như dã thú đang thưởng thức con mồi, Chó Điên từ
làn da mềm mại sau tai cậu chậm rãi liếm xuống cằm dưới, khẽ cắn
xương hàm, hai tròng mắt lộ ra dục vọng sắc bén đến mức khiến người ta
lạnh cả sống lưng.
“Tôi không phải phụ nữ…Ưm ưm!”
Chó Điên liếm cắn miệng cậu, giữa cánh môi đóng mở, đầu lưỡi mềm
ẩm thuận thế trượt vào. Cậu tự mở hàm răng, để chiếc lưỡi tiến vào xâm
chiếm phần trong mềm mại, không có chút phản cảm nào.
Tựa như chú chó khát nước, Chó Điên có thể nói hết sức thô bạo quấy

phá liếm mút khoang miệng yếu ớt của cậu, môi lưỡi dây dưa, hơi thở
nóng rực vỗ về hai má, tiếng thở hổn hển vang mãnh liệt bên tai. Thân
thể dán sát dồn ép khiến nhiệt độ tăng vọt, rõ ràng không có bất cứ kỹ
xảo hôn môi nào, nhưng cảm giác lại tuyệt vời đến độ ngón tay cậu run
rẩy, kiềm chế không được xúc động muốn ôm lại đối phương.
Chó Điên chăm chú nhìn cậu không chớp mắt, tại sao? Rõ ràng đã gần
đến mức không còn khoảng cách, vậy mà vẫn dùng ánh mắt nóng bỏng
nhìn mình, không cách nào thừa nhận nổi độ nóng trong đôi mắt hắn, trái
tim lại bắt đầu nẩy điên cuồng…“Để tôi…để tôi thở cái…” Vặn chìa
khóa đẩy cửa ra, cậu thụt lùi nửa bước, gót chân lui vào trong phòng, há
miệng lấy hơi.
“Tôi còn muốn!” Chó Điên làm sao thỏa mãn được, tư vị tốt như vậy
trước giờ chưa từng được nếm qua, hạ phúc như có một cụm lửa đốt, hắn
không để cho tiểu Kiều có thời gian thở dốc, liền áp sát vào, kéo cậu về
ôm vào lòng.
Đầu lưỡi phiến tình liếm sạch nước bọt chưa kịp nuốt xuống bên khóe
miệng cậu, đôi môi Chó Điên lại xâm chiếm lần nữa, tiểu Kiều choáng
váng một trận, hai mắt biến thành màu đen, cậu không tự giác lại lui
thêm một bước, dẫm phải một vật cứng rắn khác.
Chẳng lẽ trước lúc ra ngoài Chó Điên sơ ý đá ngã thùng rác? Cậu thoáng
phân tâm nhìn thử, dưới chân chính là cây dù vốn nên treo bên cạnh cửa.
Lúc này Chó Điên cũng phát hiện dị trạng, ngửi được mùi lạ trong
phòng, lập tức từ trạng thái ý loạn tình mê tỉnh lại, nới lỏng vòng ôm,
cảnh giác kéo tiểu Kiều ra sau lưng. Trước khi vào phòng, toàn bộ tinh
thần của Chó Điên đều đặt hết lên người tiểu Kiều, chứ nếu bình thường,
hắn đã sớm có cảnh giác.
Trong phòng có thể nói là một đống hỗn độn, thiết bị điện trong tủ chén
nằm trên sàn nhà, cửa tủ lạnh nửa mở, sương trắng không ngừng tràn ra,
nguyên liệu nấu nướng bên trong rơi lả tả khắp nơi, chăn đơn, drap
giường đều bị kéo xuống đất, mọi thứ trong ngăn tủ đều bị lấy đi sạch sẽ,
bất kể là nhà bếp, phòng tắm hay giường nằm…Không thứ nào còn ở vị
trí ban đầu của nó.
“Trộm cắp sao?” Tiều Kiều quay đầu lại kiểm tra tay nắm cửa, ổ khóa

vẫn tốt, có lẽ tên trộm không xâm nhập vào từ cửa chính.
“Không kẻ nào dám trộm đồ tại『Hang ổ』” Chó Điên chuyển sang vẻ
nghiêm túc, ngưỡng cổ đánh hơi xung quanh.
Rèm cửa sổ xiêu vẹo rũ xuống, gió đêm hơi lạnh thổi vù vù vào phòng,
cánh cửa sổ đung đưa cót két, mở vào bên trong một cách không tự
nhiên, rõ ràng là bị người ta cạy từ bên ngoài. Chó Điên đi tới xem kỹ,
hắn lắc lắc khung cửa vài cái, từ ban công thò đầu nhìn quanh con phố.
Tiểu Kiều kiểm tra đại khái qua một lần, đồ điện đáng giá trong phòng
đều không mất, mục đích đối phương không phải đến ăn trộm, chắc chắn
là vì “Danh sách” trong tay Chó Điên rồi. “Hình như không có mất đồ…
Chó Điên?” Cậu xoay lại, nhưng trong phòng chẳng còn bóng người.
“Đâu rồi?” Nghi hoặc đi tới cạnh ban công, quả nhiên nhìn thấy thân ảnh
Chó Điên đang ở trên đường.
Anh ta nhảy xuống dưới từ khi nào vậy?
“…Nơi này là tầng năm đó” Tiểu Kiều thì thào tự nói.
Xem ra, không cần chờ đến ngày mai, tại con phố này, bất cứ lúc nào
cũng có thể xuất hiện sự kiện đột phát khiêu chiến thần kinh mà.
Đây chẳng phải rất thú vị sao…
——————
“Tiểu Kiều…Tiểu Kiều…Gõ Mép Bàn!” Nghe thấy biệt danh quen
thuộc, tiểu Kiều chợt hồi thần, “A! Xin lỗi xin lỗi…Sao ngài Ti Đồ lại
biết biệt danh của tôi vậy?” Kiều Trác Ngôn – Gõ Mép Bàn.
Ti Đồ cười nói: “Chính tôi tự đoán ra, khách hàng à, rốt cuộc cậu đang
nghĩ cái gì thế?” Tảng sáng, cậu đón xe Ti Đồ ngồi vào ghế sau, bởi vì
thất thần suy nghĩ chuyện của mình, nên quên báo địa điểm muốn đi, Ti
Đồ đành phải chạy lòng vòng tại những nơi lân cận.
“Cho dù muốn tôi chở cậu đi một vòng, cũng phải trả tiền theo đồng hồ
tính cước đấy” Ti Đồ nói.

Vừa nghe Ti Đồ nói vậy, cậu liền mở cặp công văn ra tìm kiếm. “Địa chỉ,
địa chỉ…Chờ chút, tôi đã ghi vào sổ rồi mà, kỳ quái…Đâu rồi” Tối qua,
Chó Điên ra ngoài gần một tiếng, lúc trở về cả người đầy bùn. Tiểu Kiều
không hỏi hắn có bắt được kẻ đột nhập hay không, Chó Điên đói thiếu
điều bụng dán vào lưng, càng không có tâm tư giải thích, hắn một hơi ăn
hết ba chén mì hoành thánh, sau khi ăn no liền ôm mình ngã đầu đòi ngủ,
tiểu Kiều phải nửa hối nửa thỉnh, vừa đẩy vừa kéo hắn mới chịu vào
phòng tắm tẩy rửa.
Buổi sáng tỉnh dậy, Chó Điên ăn ngon nhớ mãi ầm ĩ đòi hôn tiểu Kiều,
đầu óc tiểu Kiều rối rắm, còn chưa kịp sắp xếp tình tự lại cho rõ ràng, vì
thế chạy trối chết.
Bị người xung quanh gọi là tên ngốc lớn gan, tiểu Kiều tự nhận không
chuyện gì có thể dọa được cậu, nhưng con chó điên này là ngoại lệ, chỉ
cần một ánh mắt chăm chú, liền khiến cậu run rẩy.
Cậu không phải gay, thế nhưng lại vì một người đàn ông khác mà tim
đập rộn ràng, bảo hiểm còn chưa mời chào thành công thì đã đem bản
thân rao bán cho người ta rồi.
“Aiz aiz…” Cậu không tự chủ thở dài một hơi.
“Sao vậy?” Ti Đồ khó hiểu hỏi.
“Không, không, không có gì” Tiểu Kiều gõ gõ đầu, hiện giờ đang ở trên
xe Ti Đồ, phát ngốc cái gì chứ! “Tôi tìm được rồi…A, là Bích Tâm tiểu
quán, làm phiền chở tôi tới đó, có hẹn với người ta vào lúc mười một
giờ” Cậu xem nội dung viết trên cuốn sổ.
“Bích…Bích Tâm?!” Ti Đồ thiếu chút nữa bị sặc nước miếng của chính
mình, hắn kinh ngạc quay đầu lại, “Là cái quán bán đồ ăn Thượng Hải
hả?”
“Hình như đúng là bán đồ ăn Thượng Hải”
Ti Đồ lau lau mặt, ánh mắt nhìn tiểu Kiều giống như đang nhìn quái vật.
“Cậu…cậu điên rồi hả? Bên đó là cứ điểm của thủ lĩnh khu Đông a”

“Rồi sao?”
“Lúc trước tôi đã nói rồi mà, Thập Phương, Hồ Thử, Chó Điên…Trừ
Lộc Đầu, những người xung quanh cậu toàn là nhân vật tiêu chuẩn của
khu Tây”
Tiểu Kiều mỉm cười: “Bởi vậy càng nên mở rộng giao thiệp qua khu
Đông không phải sao? Tôi đã thảo luận rất lâu mới có được cuộc gặp
mặt vào hôm nay”
“Cậu đúng là không sợ chết…”
“Không nghiêm trọng vậy đâu” Cậu xem thường, “Hay nói đúng hơn là
anh không thể qua khu Đông?”
Ti Đồ đẩy đẩy mũ lưỡi trai, kiêu ngạo nói: “Chẳng có nơi nào Ti Đồ tôi
không đi được cả”
“Thì đó, chạy nghiệp vụ sao có thể phân biệt đảng phái lập trường chứ,
nơi nào có khách hàng cần phục vụ, tôi sẽ lập tức xung phong đi đầu”
Cậu bày ra giọng điệu chuyên nghiệp của nhân viên bán hàng. “Ngài Ti
Đồ, phiền ngài đưa tôi đi một đoạn”
Ti Đồ hết cách với cậu, đành phải xoay vô lăng, chạy về phía đầu tuyến
đường sắt ngầm kia, “Nói rõ trước, tôi chỉ phụ trách『giao hàng』chứ
không giúp cậu gọi cứu binh đâu”
“Cảm ơn đã quan tâm” Tiểu Kiều thò đầu ra phía ghế phụ lái, “Đúng rồi,
ngài Ti Đồ, xe anh có bảo hiểm bắt buộc không? Hiện tại ô tô mua bảo
hiểm bắt buộc của công ty chúng tôi sẽ được tặng khóa an toàn cỡ lớn
cùng búp bê cát tường đó! Còn nữa, anh có hứng thú với định tồn hay
không?”
“…Cậu muốn bị đuổi khỏi xe không?”
------oOo------

Chương 11: Những người khách của hermes
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Chưa đến giữa trưa mà “Sao Thủy” đã muốn đầy khách, còn có mười
mấy người đang sắp hàng ngoài cửa.
“Xảy ra chuyện gì thế này? Chẳng lẽ Thập Phương chịu bán cà phê rồi?”
Hồ Thử ngồi xuống đối diện Lộc Đầu, đối với sự rầm rộ bất thường kia,
hắn kinh ngạc ngó trái ngó phải, cho rằng mình đã vào nhầm quán.
Hai người hẹn nhau tại đây bàn chuyện, may mà Lộc Đầu đã đến từ rất
sớm nên bọn họ mới còn chỗ ngồi, bằng không cho dù là khách quen
cũng sẽ phải sắp hàng giống vậy.
“Mày có dù không? Tao ra cửa quên mang theo rồi” Lộc Đầu rịt một hơi
thuốc lá, hỏi một đằng, trả lời một nẻo.
Hồ Thử nhìn ra ngoài cửa sổ, “Gì? Trời mưa sao? Thời tiết rất tốt mà”
“Tao nghĩ sắp mưa tới nơi rồi” Lộc Đầu kẹp điếu thuốc trong tay chỉ chỉ
qua bên phải.
Theo tay Lộc Đầu nhìn qua, Hồ Thử trông thấy một màn khiến hắn cả
đời khó quên…Chó Điên tiếng xấu vang danh khu Tây bọn họ, adrenalin
biết đi kia, vậy mà, vậy mà lại đang đeo tạp dề đen của quán Thập
Phương mà lau sàn nhà, mang bộ dáng nhân viên trong quán.
Hồ Thử dụi dụi mắt, cho rằng xuất hiện ảo giác. “Kỳ quái, sáng nay tao
đâu có uống rượu a…Trời thật sự sắp mưa sao?” Đúng lúc Thập Phương
cầm menu qua, Hồ Thử vội gọi đối phương lại, thấp giọng hỏi: “Thập
Phương, bên kia xảy ra chuyện gì? Mặc đồng phục của quán mấy người
có đúng là Chó Điên hay không?”
“Thật không ngờ, đúng là một chiêu bài sống không tồi chút nào, có rất
nhiều người đều vì việc này mà đến chiếu cố quán” Xem ra Thập
Phương vô cùng hài lòng, chủ quán ăn nào chả vui khi thấy quán mình
đông khách chứ.

“Về phần nguyên nhân…Các người có biết tên Chó Điên kia làm việc
trong quán của lão Hỏa không?”. Lão Hỏa chính là chủ quán “Hỏa Thiêu
Khách”
“Biết sao không, tao còn qua đó mấy lần”, nghĩ đến cảnh tượng kia, Hồ
Thử liền sởn gai óc khắp người, hắn chà chà cánh tay, “Nghe thấy con
chó điên kia hô『hoan nghênh ghé thăm』với tao, ack…Cả người liền
khó chịu” Quả thật phát lạnh.
Lộc Đầu đỡ trán nói: “Tao vẫn cho rằng đó chỉ là truyền thuyết…”
Thập Phương hoàn toàn có thể hiểu được cảm giác của hai người này,
ngay từ đầu khi nghe Chó Điên muốn tìm việc làm, y cũng tưởng thính
lực của mình có vấn đề. “Sau đó tôi nghe nói, Chó Điên đột nhiên muốn
nghiêm túc kiếm tiền là bởi vì nó định mua bảo hiểm của tiểu Kiều”
“Cái gì?! Chó Điên lại còn muốn mua bảo hiểm?” Hồ Thử kinh hô, cái
miệng lớn của hắn nháy mắt đã truyền tin tức này đến tai tất cả khách
hàng trong quán.
Lập tức, trong quán xôn xao một trận.
“Chó Điên mua bảo hiểm?”
“Bảo hiểm? Đó là cái gì?”
“Chính là tên nhóc đến từ thành thị, suốt ngày chào hàng này nọ”
“Dùng tốt như vậy sao? Thậm chí ngay cả Chó Điên khu Tây cũng
nguyện ý mua…” Biến tướng thành quảng cáo thay tiểu Kiều.
“Đúng là có chuyện như vậy” Thập Phương nhún vai, “Kết quả hai ngày
trước, nó đến đây tìm tôi, tỏ ý muốn mua thêm bảo hiểm tai nạn, mong
được làm việc gấp đôi”
“Có phải tôi cũng nên mua bảo hiểm tai nạn hay không…” Hồ Thử kinh
ngạc trừng mắt, lẩm bẩm tự nói.
Thập Phương nói tiếp: “Tôi liền nhắc nhở nó, trước khi muốn thay tiểu
Kiều kiếm thành tích thì cũng nên cân nhắc gánh bớt tiền thuê phòng và

phí sinh hoạt cùng cậu ta đi đã” Sau khi nghe Thập Phương nhắc nhở,
Chó Điên bỗng ý thức được tiền thuê phòng vẫn giao đều đặn cho chủ
nhà, nhưng tiểu Kiều chưa từng đề cập qua với hắn vấn đề chia đôi phí
ăn ở, cho nên hắn vẫn cứ tự nhiên mà ăn của tiểu Kiều, ở của tiểu Kiều,
ngủ của tiểu Kiều…Lúc đó vẻ mặt của Chó Điên hoảng hốt rồi lại ão
não, Thập Phương hiện tại nhớ lại, vẫn cảm thấy vô cùng thích thú.
“Bởi thế nên cậu mướn nó?” Hồ Thử không tin Thập Phương lại hảo tâm
đến vậy, y chính là kẻ nổi tiếng hà khắc a.
“Sao có thể chứ, là vì thủ lĩnh muốn tôi trông chừng tên đó” Thập
Phương hoàn toàn không cần suy xét phủ nhận ngay lập tức.
“『Danh sách』thật sự nằm trong tay Chó Điên ư?” Hồ Thử vỗ mạnh
mặt bàn, “Vậy không phải chỉ cần đoạt về là xong rồi sao? Khách khí với
nó làm gì” Nghe được lời này, Chó Điên đang lau sàn nhà trước WC
chợt quay đầu lại, hai tròng mắt sáng lên, giống như chỉ mong sao Hồ
Thử tới đây đoạt để cùng đối phương đánh một trận đã tay.
“Sự việc không đơn giản như vậy, cầm vật kia trong tay không phải
chuyện tốt, huống hồ…” Thập Phương chỉ nói đến đó.
Lộc Đầu đặt điếu thuốc trên miệng xuống, giương mắt, “Huống hồ?”
Giơ thẳng ngón trỏ để trước môi, Thập Phương cười ranh ma nói: “Cuộc
tán gẫu giữa bằng hữu với nhau đến đây chấm dứt, nói thêm nữa, tôi sẽ
phải thu phí tình báo” Lộc Đầu hừ một tiếng, tiếp tục hút thuốc, Hồ Thử
cũng thức thời chuyển đề tài.
“A rồi rồi! Gọi món gọi món, tôi muốn hai cái pizza bò và hồng trà
chanh…Còn mày?” Hắn hỏi Lộc Đầu.
“Nước soda, sandwich gà xông khói” Lộc Đầu lãnh đạm nói.
“Mày lần nào cũng gọi cùng một món…”
Thập Phương lấy giấy ghi lại món ăn bọn họ gọi, bảo nhân viên đưa đến
nhà bếp, lưu lại nói thêm vài câu cùng bọn họ. “Nhắc đến tiểu Kiều” Y
vòng vo một hồi mới bắt đầu nội dung câu chuyện, “Có phải cậu ta đã
tìm tới Hắc Thiết bán súng ống hay không? Nghe nói là do Hồ Thử anh

dẫn đường”
“Không sai, là tôi, nhưng tôi không ngờ cậu ta lại đi thật, trước đó đã
nhiều lần nhắc nhở cậu ta rồi” Hồ Thử gãi gãi đầu, thật không có biện
pháp với thằng nhóc này. “Nhìn thấy cậu ta trang bị đồ leo núi thì có vẻ
là đứa nhỏ trong gia đình khá giả, nhưng lại chơi chung với loại người
như Chó Điên, thật không hiểu nổi cậu ta” Hồ Thử nói vậy, nhưng hắn
đã quên mất trước khi tiểu Kiều quen biết Chó Điên đã từng qua lại thân
cận với hắn. “Mấy tuần nay, gần như mỗi lần gặp là thấy cậu ta sử dụng
điện thoại đi động khác nhau, nói là bị cướp rồi, nhưng lại mang bộ dáng
hoàn toàn không thèm để ý, thậm chí…”
“Còn thích thú nữa đúng không?” Lộc Đầu nãy giờ vẫn im lặng hút
thuốc đột nhiên tiếp lời.
Hồ Thử gật đầu lia lịa: “Đúng đúng! Chính là cảm giác này, rất giống…”
“Rất giống con chó điên kia” Thập Phương bật ra một ngón tay, cuối
cùng cũng có thể hình dung tiểu Kiều là người như thế nào rồi.
“Thằng nhóc kia rất nguy hiểm, hơn nữa…” Lộc Đầu ngậm điếu thuốc
trong miệng, chỉ chỉ Chó Điên đang đưa lưng về phía bọn họ. Chó Điên
mặc dù cầm cây lau nhà, nhưng không cử động, rõ ràng là đang vểnh tai
nghe lén câu chuyện của bọn họ.
Phun ra một hơi khói thuốc, Lộc Đầu nói tiếp: “Hơn nữa các người nhìn
bộ dáng hiện tại của Chó Điên xem, chắc chắn là đã bị tròng cho cái
vòng cổ rổi” Gã giơ lên bốn ngón tay, “Bối cảnh, mưu trí, tính cách, võ
lực; chính là bốn yếu tố để có thể xưng bá tại phố Hắc này”
Thập Phương nhướng mày, “Nói về võ lực, đúng là Chó Điên được xưng
hạng nhất nhì, anh nói…Ha! Không có khả năng!” Y cười nhạo Lộc Đầu
và ý niệm nháy mắt mới hiện lên trong đầu mình, “Bất quá chỉ là tên
nhân viên chào hàng bảo hiểm mà thôi, có thể được thành tựu gì? Trừ
phi cậu ta muốn lợi dụng Chó Điên để uy hiếp toàn bộ người khu Tây
mua bảo hiểm y tế”
“…” Hồ Thử há to mồm, kinh ngạc chỉ vào Thập Phương.
“…” Điếu thuốc của Lộc Đầu rớt xuống mặt bàn.

“Tôi qua bàn khác ghi món ăn” Trầm mặc vài giây sau, Thập Phương thu
hồi menu nhanh chóng rút lui.
Cách bàn ăn, Hồ Thử và Lộc Đầu liếc mắt nhìn nhau.
“Lão Lộc…Mày nghĩ lời nói của Thập Phương có khả năng không?”
Cảm thấy không giống chuyện xấu, nhưng dường như rất khủng bố.
Lộc Đầu nhặt điếu thuốc, hút một hơi, đỡ trán nói: “Hôm qua mẹ tao có
nhắc đến, bà cảm thấy đến tuổi này rồi cũng nên mua bảo hiểm y tế”
Hồ Thử dựa vào lưng ghế sô pha, lẩm bẩm nói: “Có vẻ tao cũng nên mua
thêm một phần bảo hiểm y tế…” Mặc dù là chuyện tốt, nhưng quả thật
rất khủng bố.
“Đinh linh!”
Ti Đồ đẩy cửa đi vào quán.
Phản ứng cũng y như Hồ Thử, khó hiểu sao hôm nay việc làm ăn tốt đột
xuất thế, hắn nghi hoặc nhìn trái nhìn phải.
Trong quán không còn chỗ trống, vì thế hắn chen vào giữa hai cái ghế
chân cao ở quầy bar, đẩy khách đang ngồi trên đó, ló đầu hỏi: “Tôi lái xe
ngang qua, phát hiện một đống người xếp hàng ngoài cửa, xảy ra chuyện
gì vậy?”
Thập Phương đang lau ly trong quầy bar, đầu cũng không ngẩng nói: “Ti
Đồ, cho dù là cậu cũng phải ra cửa xếp hàng chờ chỗ ngồi”
Ti Đồ đẩy đẩy viền mũ, nói: “Đừng lãnh đạm vậy chứ, Thập Phương,
cho tách Latte đi”
“Tôi không bán cà phê” Thập Phương cự tuyệt một hơi.
“Rõ ràng là quán cà phê…A a, nói cho anh một chuyện rất vui này, tên
Gõ Mép Bàn đến từ nội thành kia…”
Thập Phương cắt ngang: “Gõ Mép Bàn?”

“Chính là Kiều Trác Ngôn” Ti Đồ gõ vài cái lên mép bàn, “Tôi vừa mới
chở cậu ta đến Bích Tâm tiểu quán, là Bích Tâm khu Đông ấy”
“Bích Tâm?!” Thập Phương kinh ngạc chớp chớp mắt, “Cậu không nói
cho cậu ta biết đó là nơi như thế nào sao?”
“Tôi đã nói…Eh? Chó Điên?!” Nói được một nửa, đột nhiên bị người
khác tóm bả vai kéo ra sau, quay đầu nhìn lại ra là Chó Điên?! Bởi vì
hắn mặc đồng phục của quán Thập Phương, lại đang lau sàn trong xó nên
lúc đầu Ti Đồ không chú ý đến.
“Tiểu Kiều ở khu Đông?!” Ngữ khí Chó Điên cấp bách, tình tự lo lắng
bộc lộ trong lời nói, tay hắn dùng khí lực khá mạnh, Ti Đồ cảm giác
xương vai mình sắp bị bóp nát rồi.
Ti Đồ hất tay hắn ra, xoa bả vai nói: “Không sai, là tao chở hắn đi”
“Ở đâu?” Hắn lại hỏi.
“Bích Tâm tiểu quán, tao vừa mới nói…Ê ê! Chó Điên! Không phải mày
muốn đi tìm cậu ta đấy chứ? Dám vào khu Đông, mày muốn nộp mạng
hả!” Thấy Chó Điên hỏi xong liền xoay lưng muốn đi, Ti Đồ hảo ý nhắc
nhở.
Ranh giới giữa hai khu Đông Tây rất rõ ràng, nội đấu với nhau đã lâu,
Chó Điên chỉ cần đi dạo tại đầu phố khu Đông thôi thì tính mạng liền
được định đoạt chứ đừng nói đến chuyện bước vào địa bàn thủ lĩnh.
Chó Điên lo lắng tiểu Kiều có thể gặp chuyện bất trắc, nào có tâm tư
nghe vào tai nữa, trên cơ bản hắn hoàn toàn không còn tỉnh táo để suy
xét, mà trong cơ thể hắn làm gì có thành phần tên gọi “Lãnh tĩnh” chứ,
hắn sải bước vọt tới trước bàn bọn Lộc Đầu, trực tiếp nói: “Lộc Đầu, dẫn
đường cho tao!”
“Sao mày không tìm Ti Đồ…” Lộc Đầu cũng đâu muốn băng qua dòng
nước lũ này, nhưng Chó Điên lại không cho gã con đường cự tuyệt, hắn
nhảy lên bàn ăn, túm cổ áo gã.
“Ê ê ê!” Hồ Thử lập tức đứng lên, tay chạm chuôi đao, “Chó Hoang!

Mày lại phát khùng cái gì!” Bất chấp cảnh cáo của Hồ Thử, Chó Điên
thậm chí không thèm để ý tới sự tồn tại của cửa sổ, hắn “Xoảng!” một
cước đá vỡ kính, kéo Lộc Đầu nhảy ra ngoài, nháy mắt chạy xa.
Hồ Thử đứng tại chỗ ngơ ngác vài giây, “Con chó điên kia!” Hắn oán
hận chửi, cũng nhảy ra ngoài cửa sổ, truy đuổi.
“Sao lại thế nữa rồi…”
Thập Phương đau lòng nhìn mặt tiền quán vừa mới tân trang lại chưa bao
lâu, hối hận sao mình lại đi thuê con chó dại đó chứ. “A Kiệt” Y gọi
nhân viên trong quán, “Cửa sổ kính và món ăn của bọn Lộc Đầu toàn bộ
tính vào khoản nợ của Chó Điên” Đành phải mua một bộ trang phục hầu
gái đem Chó Điên nhét vào thôi, bắt hắn mời chào nhiều khách hàng hơn
nữa để bồi thường.
————
Con chó bản thỉu. Từ khi có ký ức tới nay, người khác đều gọi hắn như
vậy, một cách tự nhiên, Chó Điên cho rằng có lẽ mình đúng là một con
chó thật.
Sau khi chạy trốn tới phố Hắc, hắn quả thực hệt như con chó đi lục lạo
thùng rác, xin người ta thức ăn, ngủ bên lề đường lạnh giá, gian nan chen
chúc giành lấy một khoảng không gian sinh tồn cho riêng mình trên con
phố u ám chẳng thấy ánh mặt trời này.
Vì nửa cái bánh bao mốc meo mà đánh cho lũ đồng bạn muốn tới giành
giật bể đầu chảy máu, khi đó, đám người chỉ vào hắn hô: “Mày điên rồi!
Mày là con chó dại!” Sau đó, Chó Dại, trở thành xưng hô người khác
dành cho hắn.
Tiếp đó hắn có năng lực, có sức mạnh một kích chém rụng đầu đối thủ,
người trên con phố này bắt đầu xưng hắn là Chó Điên. So với những cái
khác, hắn thích nhất biệt danh này, nghe vào có loại khí khái cuồng vọng
gan dạ, vì thế nhận định “Chó Điên” là tên mình.
Nhưng phần lớn người phố Hắc khi gọi hắn “Chó Dại”, “Chó Hoang”
đều mang theo sự khinh thường châm biếm, cười hắn điên, chửi hắn
bệnh hoạn, thấy hắn xuất hiện liền đóng sầm cửa lại, làm như trên mình

hắn mọc nhọt thối rữa, lại còn bọ chét khắp người.
Mọi người đều cho rằng hắn không ngủ, nhưng đâu biết nguyên do hắn
ngủ không được, ai dư hơi đi để ý đến con chó hoang dơ bẩn bên lề
đường chứ? Chỉ có tiểu Kiều, người thanh niên đến từ thành phố lớn kia,
nghiêm túc gọi hắn “Chó Điên”, không bao giờ cười nhạo hắn, một lần
cũng không.
“Hộc! Hộc…”
Cảnh phố trước mặt lướt qua thật nhanh, Chó Điên khàn giọng thở dốc,
mồ hôi theo lọn tóc bay ra, từng bước nặng nề vang vọng trong con
đường ngầm, hắn từ đường ngầm băng qua đường tàu điện tượng trưng
cho ranh giới nằm cạnh khu Đông.
Sự xuất hiện của hắn lập tức dẫn tới chú ý của cư dân khu Đông, từ hai
thanh đao Bowie giắt bên hông hắn, mọi người nhận ra hắn chính là nhân
vật đau đầu có tiếng khu Tây – Chó Điên tiếng xấu vang danh.
Tin tức thoáng chốc lan truyền rộng rãi, những kẻ thích gây chuyện kết
bè kết phái tiến lên bao vây, chừng hai mươi tên liên tục xuất hiện vây
hắn tại đầu phố.
“Chó Dại! Mày xâm nhập khu Đông có mục đích gì?!”
“Ha ha! Chó con, không phải mày bị lạc đường đấy chứ…”
“Ồn chết đi ồn chết đi! Chớ cản đường! Muốn chết à!” Chó Điên vung
lưỡi đao đe dọa, hắn hung ác nhếch miệng, giống như ác khuyển grừ grừ
địch thủ.
“Thình thịch! Thình thịch!” Huyết dịch bắt đầu lưu động như hóa thành
ngọn lửa, thiêu đốt bừng bừng trong thân thể, tiếng tim đập đinh tai nhức
óc, khiến người ta bất an.
“Muốn đánh thì cùng lên đi, lão tử không dư thời gian lãng phí với lũ tép
riu tụi mày!”
———–

Tiểu Kiều do dự hồi lâu, rốt cuộc lấy hết dũng khí, gắp một miếng phổi
phu thê* đưa vào miệng. [*một món cay Tứ Xuyên, nguyên liệu chủ yếu
là thịt bò, cho thêm phổi, tim, lưỡi. Xem hình minh họa bên dưới]
“Hô, hô…Ăn ngon! Ăn ngon nhưng cay quá!” Vị cay xé của hoa tiêu*
xông lên khoang mũi, tiểu Kiều bị sặc vội vàng rót trà uống, cậu cái gì
cũng không sợ, chỉ sợ cay. [*tiêu núi, xem hình minh họa bên dưới]
“Cậu ăn cay không được sao? Thế thì thật đáng tiếc, phổi phu thê chính
là món ăn nổi tiếng của Bích Tâm tiểu quán” Người đàn ông mặc tây
trang đen như mực ngồi đối diện bàn ăn khẽ cười, cũng gắp một ít bao tử
bò cay đỏ vào chén.
“Tôi…tôi ăn…tôi có thể!” Tiểu Kiều cắn răng, đưa tay gắp thức ăn.
Thanh niên áo đỏ vẫn như pho tượng đứng trước cửa, chẳng chút biểu
cảm, không nói một câu đột nhiên khẽ nâng tay phải, động tác này của
hắn khiến người đàn ông ngừng đũa, nghiêng đầu hỏi: “Có người xâm
nhập?”
“Giao cho tôi xử lý, xin thủ lĩnh cứ tiếp tục dùng bữa” Thanh âm chưa
dứt, cánh cửa phòng ăn VIP đã bị tông rầm ra, trước đó nửa giây, thanh
niên áo đỏ đã giơ tay rút thanh thái đao võ sĩ bên hông dài hơn nửa người
ra, lưỡi đao rời khỏi vỏ kêu vang khe khẽ, cùng lúc rút đao, một bóng
đen từ ngoài cửa xông vào, chưa thấy rõ thân thể đã lập tức ra động tác
phản xạ, hắn nhảy lên phía trước, bổ trường đao về phía người tới!
“Oa a! Ngài Xích Lang đừng giết tôi!” Người vừa tới ôm đầu kinh hô.
Nhận ra đối phương là một trong những thủ hạ bên người thủ lĩnh, thanh
niên Xích Lang ‘sách’ một tiếng, giương tay thay đổi thế đao, mũi đao
hung hiểm lướt qua đỉnh đầu người kia, chém đứt vài sợi tóc.
Người nọ sợ tới mức ngã ngồi trên mặt đất, sắc mặt trắng xanh, run run
nói: “Báo…báo cáo thủ lĩnh, con…con chó kia…” Còn chưa nói hết câu,
ngoài cửa lại ngã vào vài tên, bọn chúng bị chém cả người bê bết máu,
đau đớn không ngừng lăn lộn kêu gào.
“Chó Hoang” Xích Lang lạnh lùng phun ra hai từ, hắn giương thẳng đao,
bày ra tư thế công kích.

Cánh cửa lần nữa bị một cước đá tung, Chó Điên mặc áo sơ mi trắng, tạp
dề đen giẫm lên người đám thủ hạ bị trọng thương, nhảy vào phòng VIP.
“Súc sinh cút ngay, tao không đến tìm mày!” Chó Điên giật đứt nút cổ áo
vướng víu, không thèm nhìn Xích Lang, cũng làm như không thấy thủ
lĩnh khu Đông đối diện phía trước, đôi mắt chăm chú phóng thẳng đến
tiểu Kiều đối diện bàn ăn.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều, lại đây lại đây” Hắn nhẹ giọng gọi, con ngươi lam
lục sáng lấp lánh.
“A a?” Tiểu Kiều không rõ tình hình lắm, “Xảy ra chuyện gì? Tại sao
anh tới đây?” Thấy cậu bình an vô sự, lại còn nhàn nhã uống trà ăn cơm,
Chó Điên rốt cuộc cũng có thể thở phào, bả vai căng thẳng thoáng thả
lỏng, nhưng ngay sau đó nghĩ đến tình huống trước mắt, hắn lại cong
lưng chuẩn bị ứng chiến lần nữa.
Thủ lĩnh khu Đông thấy thế cười nhẹ, “Hóa ra các người biết nhau?” Hắn
cầm ly sứ lên, hớp ngụm trà, ánh mắt sắt bén như đao liếc qua Chó Điên,
nhãn thần nháy mắt chuyển lạnh, “Khu Tây à, một khi bước vào địa bàn
của tao hẳn mày đã chuẩn bị đầy đủ tâm lý kiến thức về địa ngục rồi
đúng không?”
Chó Điên “Ha hả” cười nhạo, “Có mày mới tới địa ngục ấy! Ai quan tâm
mày muốn gì, tao tới đây là để tìm tiểu Kiều”
“Tìm tôi?” Tiểu Kiều thoáng chốc hiểu rõ, nhất định là do Ti Đồ lo cậu
xảy ra bất trắc, vì thế bảo Chó Điên tới dẫn cậu trở về. Phỏng đoán của
cậu tuy không khớp với sự thật mấy, nhưng kết luận cũng không sai biệt
bao nhiêu.
“Tôi hẹn ngài Khương tại đây để bàn bảo hiểm, không có gì đâu, anh trở
về đi” Cậu đuổi Chó Điên đi, tránh cho đối phương lại hại cậu mất đi
một khách hàng.
“Tôi muốn cùng tiểu Kiều trở về, tiểu Kiều…” Chó Điên cất bước về
phía trước.
Tiểu Kiều suy nghĩ đơn giản, nhưng thực tế tình huống lại rất phức tạp.

“Khu Đông há là nơi mày muốn đến thì đến, muốn đi thì đi?! Chó
Hoang, trước mặt thủ lĩnh mà mày dám càn rỡ!” Ánh đao chợt lóe, đao
võ sĩ chắn ngang trước người Chó Điên, gương mặt Xích Lang chiếu
xuống lưỡi đao bằng thép tinh, đôi mắt lam như sương tụ của hắn phát ra
sát khí thấu xương.
Chó Điên nhếch khóe miệng, “Hứ? Muốn đánh sao? Tại chỗ này?” Hắn
vừa chém xong một trận, chỉ đối phó với lũ cá tạp kia làm sao đã ghiền
được? Gặp Xích Lang khiêu khích như vậy, dòng máu hiếu chiến trong
cơ thể tức khắc sôi sục kêu gào, adrenalin thống trị lý trí, hắn liền vung
đao nhào qua muốn chém giết đối phương.
Trong phòng VIP nhỏ hẹp, trường đao của Xích Lang không thể phát
huy hết sức mạnh, động tác nhấc đao ngang kia của hắn chủ yếu mang
tính cảnh cáo, nếu muốn vung chém, trước đó khuỷu tay phải cong lại rồi
mới xuất chiêu. Mà Chó Điên nói đánh liền đánh, hắn nháy mắt xoay
người, mũi đao lập tức bức tới, Xích Lang đành phải thối lui, thế là mất
quyền chủ động.
“Ha ha!” Chó Điên hưng phấn cười to, thần sắc điên cuồng, song đao
liên tục chém vun vút xuống.
Xích Lang lại lui tiếp, chưa được mấy bước thì lưng đã đụng vào cạnh
bàn phía sau. Tuy nói hai người đều thuộc “họ khuyển”, nhưng Xích
Lang còn ý thức được mình là nhân loại, không như Chó Điên trắng trợn
nhảy lên bàn lên ghế càn quấy. Hắn quơ lấy cái ghế gần tầm với, ném về
phía Chó Điên, “Chó Hoang! Muốn đánh ra ngoài đánh, đừng quấy rầy
thủ lĩnh tụi tao dùng bữa!” Chó Điên hoàn toàn không để vào tai, hắn
khom lưng giơ tay chặn cái ghế đang bay đến, rồi lại vung tay hất văng
nó ra. Cái ghế trọng lượng không nhẹ rơi rầm rầm trên mặt bàn, làm nát
bét món ăn ngon trên đó.
Thủ lĩnh khu Đông tay nhanh như cắt rút khăn ăn ra, ngăn nước súp bắn
tung tóe, sau đó lại dùng khăn ăn lau lau tay, kéo ghế đứng lên. “Chó
Dại, mày chán sống rồi?” Trầm giọng nói.
Chó nhà và chó hoang cắn nhau, hắn còn có thể xem đó như tiết mục góp
vui cho bữa ăn, nhưng đối phương lại dám lấn lên đầu hắn?! Chẳng khác
nào khiêu chiến quyền uy của thủ lĩnh khu Đông như hắn.

Đưa tay vào áo vét, rút ra một khẩu súng lục đặc chế nòng dài nhỏ,
gương mặt thủ lĩnh khu Đông bao phủ một tầng hắc khí tàn khốc, nòng
súng nhắm vào Chó Điên, không nói hai lời bóp cò.
“Đoàng!”
Viên đạn sượt qua vai Chó Điên, lưu lại một lỗ trên bức tường phía sau
hắn. Phát súng này của thủ lĩnh khu Đông mang theo ý niệm giết chết đối
phương, nguyên nhân bắn chệch hoàn toàn không phải do hắn mang lòng
thương hại, cũng không phải do Chó Điên kịp thời né tránh, mà
vì…“Cậu?” Hắn kinh ngạc quay đầu lại, nhìn cái người vừa đẩy mình từ
phía sau kia.
Dù cho Chó Điên đã phản ứng ngay tức khắc, nhưng suy cho cùng mắt
người sao nhanh bằng đạn, động tác lại bị Xích Lang hạn chế, nếu không
có cú đẩy khiến thủ lĩnh khu Đông mất đi độ chuẩn thì kết cuộc của Chó
Điên ít nhất cũng bị trúng đạn ngay bả vai.
“Xin…xin lỗi, Khương tiên sinh, Chó Điên anh ấy là bạn tôi, cho nên…
Nếu anh ấy chết, tôi sẽ rất phiền não” Dùng sức quá mạnh, cả người tiểu
Kiều nằm úp sấp trên bàn, áo sơ mi dính đầy nước súp, trên má còn dính
một miếng bao tử bò, bộ dáng rất buồn cười.
“Vô cùng phiền não” Cậu cường điệu.
Từ lúc Chó Điên đánh nhau với Xích Lang, tiểu Kiều liền không hé răng
một tiếng, thủ lĩnh khu Đông cho rằng đại thiếu gia đến từ thành thị này
chưa từng thấy máu nên bị dọa sợ phát ngốc rồi, không nghĩ tới cậu ta cư
nhiên dám cản trở mình.
Nếu là lúc thường, thủ lĩnh khu Đông nhất định sẽ cho đối phương ăn
ngay một viên đạn, nhưng bộ dáng nước súp đầy người chật vật của tiểu
Kiều hết sức khôi hài, khiến người ta tiêu tán toàn bộ sát ý, hơn nữa
không tất yếu phải diệt trừ cậu ta…Thủ lĩnh lên đạn “Cách!” một tiếng,
chuyển họng súng sang tiểu Kiều.
“Thú vị lắm, thấy cậu đủ thành ý mới bỏ thời gian nghe cậu giới thiệu
bảo hiểm, nhưng cậu lại dám công kích ta…Kiều Trác Ngôn, cậu có bao
nhiêu cái mạng để chết?”

“Chết tiệt mày!” Thấy tiểu Kiều gặp nguy hiểm, Chó Điên gào thét nhào
qua, nhưng thủ lĩnh cũng không quay đầu, chỉ phất phất tay, ra lệnh sói
nhà mình nuôi đối phó với con chó hoang này.
“Trả lời ta, cậu có bao nhiêu cái mạng để chết?” Thủ lĩnh lặp lại câu nói
ban nãy.
Tiểu Kiều chớp mắt vài cái, nói như đó là lẽ thường: “Ngài Khương,
chẳng lẽ ngài đang đùa với tôi, không phải mỗi người đều chỉ có một
mạng thôi sao”
“Cậu không sợ chết?” Thủ lĩnh nhướng mày, nhấn mạnh âm cuối.
Tiểu Kiều mỉm cười, thẳng thắn nói: “Mỗi ngày đều rất sợ” Khi nói
những lời này, ánh mắt cậu thản nhiên, vẻ mặt chẳng có lấy một chút sợ
hãi.
“Hẳn cậu đã biết ta là ai, thế mà vẫn dám cùng ta gặp mặt?”
“Bởi vì tôi rất tò mò” Cậu nói
Thủ lĩnh theo lời cậu hỏi: “Cậu tò mò kẻ xưng bá tại khu Đông là nhân
vật hung ác cỡ nào?”
“Không phải không phải” Tiểu Kiều lắc đầu, lau mẩu thức ăn dính trên
mặt, “Tò mò loại『Công việc』của Khương tiên sinh sẽ phải điền vào
hạng mục nghề nghiệp nào trên hợp đồng…” Không chọn mục nào hết,
sau đó ghi chú là “Đầu đảng lão đại” chăng? Cảm giác thật thú vị nha!
Thủ lĩnh nhất thời có cảm giác không biết nên khóc hay nên cười, tên
nhân viên chào hàng đến từ thành thị này đâu phải là tiểu bạch thỏ vô tri
khờ dại, đầu óc cậu ta phát bệnh thì có!
“Xích!” Thủ lĩnh cất súng lục vào áo vét, quay đầu lại nói: “Gọi đầu bếp
mang lên thêm một bàn thức ăn giống vầy, chúng ta qua phòng VIP kế
bên ăn”
“Vâng, vâng” Xích Lang tránh đi đao thế ngoan lệ của đối thủ, nghe lệnh
thu tay thối lui.

Chó Điên cũng thức thời ngừng tay, hắn hiếu chiến, nhưng không phải
chỉ biết ngu ngốc đánh nhau, đối phương đã đưa bậc thang ra, hắn không
chịu bước lên thì đó mới là điên thật.
Hắn cất đao bên tay phải, kéo tiểu Kiều, “Chúng ta đi!”
“Ngại quá, xem ra hôm nay bàn không thành rồi, ngân sách lúc nãy tôi
nhắc đến quả thực rất tốt, hy vọng ngài có thể suy nghĩ thật kỹ” Vừa bị
Chó Điên hơi cưỡng ép kéo đi, tiểu Kiều vừa quay đầu lại nói, “Nếu có
bất kỳ nhu cầu gì, lúc nào cũng hoan nghênh ngài liên lạc với tôi” Bổ
sung thêm câu cuối khiến khóe miệng đóng băng của thủ lĩnh có chút
giãn ra.
“Kiều Trác Ngôn và Chó Điên sao…”
Xích Lang nhìn chằm chằm bóng lưng rới đi của bọn họ, thấp giọng hỏi:
“Thủ lĩnh, đuổi theo không?”
“Không, không cần thiết” Thủ lĩnh cúi đầu kéo thẳng nếp nhăn trên tay
áo, chẳng chút để ý nói: “Xem ra cảm tình giữa nhân viên chào hàng bảo
hiểm kia và Chó Điên không tệ, thật đáng tiếc, ta rất có hứng thú đối với
ngân sách mà cậu ta đề nghị”
———Hồ Thử và Lộc Đầu đợi bọn họ ở đầu đường ngầm.
Chớ trách hai người không nghĩa khí, sở trường của Hồ Thử là ám sát,
hắn không giống Chó Điên có thể lấy một chọi mười, cũng không điên
khùng làm bậy như Chó Điên. Hắn lo cho tiểu Kiều nên mới chạy đến
đây, nhưng lại bị lý trí ngăn cản tiếp tục tiến bước.
Về phần Lộc Đầu, người dẫn đường tuy có thể tới lui tự nhiên giữa hai
khu, nhưng gã cũng không muốn dính dáng quá nhiều với Chó Điên,
chịu chỉ đường cho hắn là đã quan tâm giúp đỡ hết mức rồi.
Chó Điên vẫn nắm chặt cổ tay tiểu Kiều không chịu buông, hắn dùng cây
đao bên tay trái để “Bài trừ” tất cả trở ngại trên đường, khi hai người bọn
họ xuất hiện ở đầu đường ngầm, Hồ Thử và Lộc Đầu đối với việc trên

người Chó Điên cư nhiên không xuất hiện vài lổ đạn cảm thấy khó tưởng
tượng nổi.
Chó Điên toàn thân đầy máu, mặc dù phần lớn không phải của hắn, tuy
nhiên bộ dáng vừa nhìn qua cũng đủ dọa người, nhưng tiểu Kiều vẫn
không để ý, trên mặt còn nở nụ cười.
“Các anh cũng tới sao?” Tiểu Kiều đi về phía Hồ Thử, bởi vì Chó Điên
nắm tay cậu nên chưa đi được mấy bước đã bị đối phương kéo về.
“Thằng nhóc cậu, thật khiến người ta nhức đầu mà!” Nếu không phải
Chó Điên trợn mắt liếc thì nhất định Hồ Thử sẽ đi qua gõ vào đầu tiểu
Kiều vài cái.
“Tôi chẳng qua chỉ đến giải thích bảo hiểm cho Khương tiên sinh thôi
mà, chẳng có chuyện gì đâu” Cảm ơn sự quan tâm của mọi người, nhưng
tiểu Kiều thực sự không cho rằng sẽ gặp nguy hiểm, khách hàng kỳ quái
hơn cậu cũng gặp qua rồi.
Hồ Thử thở dài một hơi, “Haiz! Cậu không lo bọn chúng sẽ bắt cậu lại
để uy hiếp người thân cậu sao?” Hắn giả định.
“Tôi đâu có giá trị lợi dụng gì…Về phần bắt cóc tống tiền, Khương tiên
sinh đâu có thiếu tiền” So với thủ lĩnh khu Đông thì trình độ nguy hiểm
của quân hỏa thương Hắc Thiết hơn xa.
Hồ Thử nhìn bằng nửa con mắt, không muốn nói thêm gì nữa. Thằng em
này của hắn, cấu tạo thần kinh khác xa người bình thường, đừng nói lẽ
thường thế gian, cho dù là quy tắc lâu đời của phố Hắc cũng vô phương
áp dụng lên người cậu ta.
————————————————–
Chú giải:
_ Phu thê phế phiến: nhìn thôi đã thấy cay muốn rách lưỡi òi

_ Hoa tiêu:

------oOo------

Chương 12: Đêm mê huyễn
Nguồn: EbookTruyen.VN

Rời khỏi Bích Tâm tiểu quán, Chó Điên trầm mặc khác thường, nắm tay
tiểu Kiều thế nào cũng không muốn buông, nếu có ai đến gần bọn họ,
ánh mắt hung ác kia quả thật có thể giết người.
Sau khi bước vào nhà, Chó Điên cuối cùng cũng buông lơi cảnh giác,
còn tay phải của tiểu Kiều thì được tự do.
“Tôi muốn tắm một cái, Chó Điên anh muốn tắm không?” Tiểu Kiều mở
tủ đồ, lấy ra vài bộ quần áo sạch sẽ.
Chó Điên lắc đầu, đứng phía sau cách tiểu Kiều một bước chân, cứ nhìn
chằm chằm vào cậu chẳng hề chớp mắt, giống như sợ cậu đột nhiên
không rõ nguyên do bốc hơi mất.
“Vậy tôi đi tắm đây” Cậu ôm quần áo đi về phía phòng tắm, Chó Điên
cũng bắt đầu bịch bịch bước theo.
Đi vào phòng tắm, Chó Điên liền đứng ở ngưỡng cửa. Tiểu Kiều xoay
người cởi đồ, quay đầu lại, Chó Điên vẫn đứng đó, không có chút ý tứ
tránh đi.
Cậu hết cách, đành phải để Chó Điên tiến vào, đóng cửa lại.
“Anh muốn tắm thì nói, đừng đứng đó mãi” Muốn Chó Điên đừng đứng
nữa, Chó Điên liền ngồi xổm xuống thật, thân thể to lớn co lại trước cửa
phòng tắm, hai tay đặt lên đầu gối, giương mắt nhìn cậu.
Nhiệt độ trong đôi mắt Chó Điên có thể nấu sôi cả một hồ nước, cậu bị
nhìn chằm chằm đến khắp người khó chịu, tim không thể khống chế đập
điên cuồng, cậu khó chịu thở gấp mấy hơi.

“Anh…anh muốn nói gì thì mở miệng đi, đừng nhìn hoài như vậy” Hai
má nóng ran, cậu che giấu xoay người vặn vòi nước, khom lưng lấy sữa
tắm.
“Tôi…không cam lòng” Chó Điên siết đầu gối, “Đáng hận đáng hận
đáng hận! Tên kia, cư nhiên cầm súng chĩa vào tiểu Kiều, ngay trước mặt
tôi! Ngay trước mặt tôi cầm súng…Đáng hận a! Tôi không cam tâm! Tôi
muốn giết hắn! Giết hắn!” Hắn nóng giận lắc lư thân thể, thở ồ ồ, hai mắt
giăng đầy tơ máu.
“Tôi muốn giết! Giết giết giết giết giết giết! Giết hắn!” Chó Điên đột
nhiên kích động lên, hai tay túm tóc, liên tục gầm gừ.
“Chó Điên!” Vòi sen chuyển hướng Chó Điên, nước nóng bốc hơi xối ào
ào lên đầu hắn. “Bình tĩnh, không có chuyện gì” Tiểu Kiều cúi đầu, khẽ
đẩy bờ vai hắn, ấm giọng nói: “Không có việc gì, tỉnh táo lại được
không?”
“Tiểu Kiều…” Chó Điên ngước cổ, nước nóng rửa sạch vết máu trên mặt
hắn, từ gò má uốn lượn chảy xuống, lông mi hắn đọng giọt nước thật
nhỏ, biểu cảm có vài phần đáng thương như chú chó trôi giạt, “Tôi rất sợ
hãi, nếu tiểu Kiều không còn nữa, tôi sẽ lại ngủ không được”
Tiểu Kiều cười khổ, “Tôi chỉ là cái gối ôm thôi sao?”
“Là gối ôm của một mình tôi” Chó Điên vòng tay ôm eo cậu, kéo cậu
đến gần mình. “Thời điểm đi tìm tiểu Kiều, tim tôi đập rất mạnh, mạnh
đến mức tôi sắp nổi điên, trong đầu chỉ có một ý niệm…Nếu tiểu Kiều
biến mất, tôi không biết bản thân sẽ làm ra chuyện gì nữa”
“Đang yên lành, sao tôi có thể biến mất chứ” Tiểu Kiều vuốt ve mái tóc
ẩm ướt nhỏ giọt của Chó Điên.
“Lần sau, nếu có kẻ nào dám cầm súng chĩa vào tiểu Kiều, tôi liền một
đao chặt đứt tay hắn!” Chó Điên thoải mái lim dim mắt, hai má cọ tới cọ
lui trước ngực cậu, “Tại phố Hắc, có tôi bảo vệ tiểu Kiều, tôi sẽ làm vệ sĩ
của tiểu Kiều, tiểu Kiều chỉ cần ngủ cùng tôi là tốt rồi!”
“Vậy làm phiền anh nhé” Mặc dù như vậy có thể đổi lại thành cậu mất

ngủ.
“Tiểu Kiều…”
“Hửm?”
“Ở chung với tiểu Kiều, mỗi ngày đều có thể thoải mái an tâm ngủ” Chó
Điên nắm tay tiểu Kiều, hôn lên ngón tay thon dài của cậu, “Cơm tiểu
Kiều nấu, quần áo tiểu Kiều giặt”. Bắt lấy vai cậu, hôn xuống bên cổ ấm
áp của cậu, dùng đôi môi dịu dàng lưu dấu trên mạch máu đang đập dưới
làn da cậu, “Thanh âm của tiểu Kiều, giọng nói của tiểu Kiều” “Ánh mắt
tiểu Kiều nhìn tôi, cách tiểu Kiều cười với tôi…” Nụ hôn dần hướng lên
trên, đôi môi áp vào sợi tóc mềm nhuyễn trên thái dương cậu, “Thật dễ
chịu, mùi hương của tiểu Kiều” Rất thích, toàn bộ đều rất yêu thích, ngửi
mùi hương độc nhất trên lọn tóc tiểu Kiều, khát vọng ôm cậu vào lòng
dâng đầy trong khoang ngực, muốn vuốt ve thân thể trơn mịn ấm áp này,
nghe cậu thở dốc bên tai mình…Kiều Trác Ngôn, tiểu Kiều, nhân viên
chào hàng lớn lên tại nội thành, mang theo hơi thở tươi mát bước vào
phố Hắc lầy lội này, không phân thị phi trắng đen, đối với cậu ấy mà nói
thì tất cả đều mới mẻ thú vị, cho dù chính mình điên khùng cáu kỉnh, lọt
vào mắt tiểu Kiều, cũng biến thành có một không hai.
Tiểu Kiều mở ô, từ trong cơn mưa đón hắn quay về, cho hắn một cuộn
băng vải, một chén cơm nóng, một mái nhà, kể từ lúc đó, ý nghĩa sinh
mệnh không chỉ dừng ở việc hô hấp không khí nữa. Chú chó lưu lạc đầu
đường cam nguyện bị thuần phục làm chú chó giữ cửa trung thành, chờ
mong nhận được lời khen ngợi của đối phương.
“Tiểu Kiều, thật muốn thật muốn, muốn tiểu Kiều mãi mãi ở bên cạnh
tôi” Vào lúc này thế giới đen tối bỗng chốc thay đổi, những lời ân ái
không sánh bằng một câu hứa hẹn chờ đợi vĩnh hằng. Hạnh phúc tràn
ngập không nói nên lời, Chó Điên trực tiếp truyền đạt hy vọng của chính
mình.
Nếu chỉ là ỷ lại thì không đủ để thúc đẩy một người quên cả sống chết,
nếu chỉ là cảm kích sẽ không thể có khát vọng độc chiếm nắm chặt
không buông như vậy, tiểu Kiều nháy mắt hiểu được ánh mắt Chó Điên,
mờ mịt mà cháy bỏng, như hơi nước tỏa ra khắp phòng, bao vây cậu, ăn
mòn cậu, gần như không thở nổi, trái tim đập sao đau quá, nhưng lại
thoáng chút ngọt ngào.

Lòng bàn tay áp vào hai má Chó Điên, bụng ngón tay vuốt ve bóng đen
nhợt nhạt quanh viền mắt hắn, cho dù phủ lên một lớp thâm quầng, vẫn
không thể che giấu được khí thế người này.
Ánh mắt chẳng thể nào chuyển dời, hình bóng quanh quẩn trong não,
cảm xúc bị tác động theo từng cái giơ tay nhấc chân của đối phương, tim
đập không thể khống chế, đây tuyệt không phải là tò mò đồng cảm đơn
thuần. Khẳng định lúc Chó Điên đạp vỡ cửa kính nhảy lên bàn thì mình
đã sa vào tim hắn.
“Nếu anh nguyện ý cùng tôi ký hợp đồng, tôi sẽ đáp ứng anh” Tiểu Kiều
hệt như đang trả bài mà đọc khẩu hiệu quảng cáo của công ty bảo hiểm
mình: “Một bản khế ước thủ hộ trọn vẹn, bảo đảm cả đời”
“Cần in dấu tay không?”
“Đóng mộc là được, thêm vào bản sao giấy chứng minh nữa”
“Không có mang theo, làm sao bây giờ?”
“Vậy chỉ còn cách in dấu tay…” Cậu hôn lên mí mắt, chóp mũi, hai má
Chó Điên, đôi môi cuối cùng dừng trên khóe miệng đối phương, khẽ
cười.
Chó Điên hôn lại cậu, hút mút cánh môi, đầu lưỡi trượt vào hàm răng mở
ra của cậu, nghênh hợp lưỡi cậu giao triền, tay phải ôm phần gáy, làm
cậu càng áp sát vào mình hơn. Tay trái quanh năm luyện đao thô ráp từ
bên cổ cậu xoa dần xuống, vào lúc đôi bên hơi tách ra vuốt ve vài cái lên
ngực cậu.
Cậu níu lấy mái tóc Chó Điên, kéo giãn cự ly ra một chút, “Không,
không có được bộ ngực đầy đặn, thật, thật ngại quá…”
“Tôi cũng đâu có” Chó Điên kéo mở áo sơ mi, để cậu nhìn vào ngực
mình.
Lồng ngực Chó Điên chằng chịt vết sẹo, có cái như tan vào cơ thể, mờ
nhạt gần như không thấy được, cũng có cái vừa hình thành, rõ ràng đến
độ có thể nhìn vào mà phỏng đoán được góc độ địch thủ chém hắn, mỗi

vết đều là minh chứng cho sự nỗ lực sinh tồn của hắn, khiến vành mắt
tiểu Kiều nóng ran.
Lúc khom lưng, cơ ngực Chó Điên vạm vỡ, tuy nói không có bộ ngực
nõn nà mềm mại như phụ nữ, nhưng thật sự không tính là nhỏ. Có lẽ áo
sơ mi mà Chó Điên mặc lúc thường nhìn không thấy, hoặc có lẽ cự ly
giữa bọn họ quá gần, cơ thể đã nhìn qua vô số lần kia lúc này lại có một
lực hấp dẫn đặc biệt. Tiểu Kiều nhịn không được sờ lên, cơ bắp rắn chắc
dưới lòng bàn tay khiến tim cậu đập dồn dập.
Não hỏng rồi…Cư nhiên lại có cảm giác cơ ngực Chó Điên so với ngực
phụ nữ sờ thích hơn, xem ra mình đã triệt để luân hãm rồi. Giống như
nhảy bungee lần đầu, cậu không suy nghĩ nhiều, cứ thế sải bước tung
người nhảy xuống, lao đầu vào một thế giới khác mà sự điên cuồng của
nó đã vượt quá mức độ có thể dự đoán.
Lồng ngực Chó Điên rộng mở, nhưng hạ phúc vẫn còn giấu dưới lớp áo
sơ mi, có thể nhìn thấu màu da mờ mờ, như ẩn như hiện, tiểu Kiều như
bị quỷ ám kéo vạt áo hắn ra.
“…Tiểu Kiều khiến tôi thật hưng phấn” Chó Điên ngẩng đầu liếm mặt
cậu, hơi thở phả vào da thịt, có chút nhột. Tiểu Kiều quay đầu tránh, đối
phương chuyển sang cắn tai cậu, hàm răng lướt qua vành tai yếu ớt, tiếng
hít thở nặng nề dồn dập vang lên. “Tôi muốn cắn đứt cổ họng tiểu Kiều,
hút hết tủy xương tiểu Kiều” Đây quả thật không thể gọi là tình ái lãng
mạn, nhưng tiểu Kiều nghe vào mà cả người nóng lên, ngón tay hưng
phấn đến run rẩy. “Làm ơn…Đừng cắn mạnh quá” Cậu thở nhẹ, vòng
qua bả vai Chó Điên.
“Hê hê!” Chó Điên cười xấu xa, biểu cảm như dã thú tham lam liếm cắn
cổ cậu, hàm răng quét qua da thịt tựa như thật sự muốn xé rách yết hầu
cậu.
Hai tay Chó Điên siết chặt thắt lưng cậu, đè cậu xuống.
Thuận tay tắt vòi sen đang không ngừng phun nước nóng, tiểu Kiều
hướng ra sau nằm trong vũng nước, lọn tóc sau gáy bồng bềnh trên mặt
nước, đôi má ửng hồng cực kì mê người.
Chó Điên liếm môi, điệu bộ khom lưng thở mạnh khiến tiểu Kiều run

rẩy. Đối phương khóa trên người cậu, hai chân kẹp lấy eo cậu, cúi người
cắn môi, cằm, hầu kết cậu, tay vòng ra sau eo nâng hạ thân cậu lên. Phân
thân bán cương giữa háng cách lớp tạp dề đen ma sát cùng vật nóng của
Chó Điên.
“Sao lại…Phát triển nhanh như vậy…” Mùi cơ thể Chó Điên xen lẫn mùi
rỉ sét chui vào xoang mũi, năng lực suy xét dần dần bị nhiệt độ cơ thể đối
phương hòa tan.
Dấu hôn từ cổ trải dài xuống ngực, lưỡi Chó Điên trượt tới đầu nhũ cậu,
đầu lưỡi lấy điểm nhạt màu nổi lên ấy làm tâm xoay vòng quanh, hắn
cong môi hết liếm rồi cắn, khiêu khích tình dục cậu.
“Ưm…” Tiểu Kiều uốn thắt lưng, yếu ớt rên rỉ.
Tiếng rên khẽ này lọt vào tai Chó Điên tuyệt vời như thanh âm thiên
nhiên, “Tiểu Kiều, kêu nữa đi, tôi thật thích giọng của tiểu Kiều” Chó
Điên nâng khóe mắt bị tình dục hun đỏ ngắm nhìn gương mặt cậu, bàn
tay thăm dò xuống dưới, bao lấy phân thân cậu vuốt vài cái, càng ra sức
trêu chọc.
“Ưm, ưm…” Sống lưng tê dại, cậu tựa như cụm mây, cả người tán loạn
vô số tia chớp nhỏ bé, “Chó, Chó Điên…” Há miệng thở dốc, nắm bả vai
Chó Điên, lực đạo trong tay mang theo ý tứ thúc giục.
Chó Điên nhếch khóe miệng, đôi mắt khép hờ, một tay ôm eo cậu, một
tay đùa vuốt phân thân cậu. Mặc dù hắn không có kinh nghiệm làm tình
đồng tính, nhưng tự an ủi vốn không thiếu, thủ pháp thỏa mãn đàn ông,
đương nhiên cùng giới hiểu rõ nhau nhất.
Bao lấy hành thân cấp tốc vuốt ve, thỉnh thoảng xoa nắn chiếc túi căng
nóng bên dưới, lúc ngón cái Chó Điên lơ đãng cọ qua phần đỉnh đỏ tươi,
vai tiểu Kiều liền run lên bần bật. “Ô! A a” Cậu hổn hển phát ra tạp âm
khàn khàn, vành mắt ướt át nhìn về phía Chó Điên, gợi cảm chết người!
Hạ phúc giống như có một dòng nham thạch nóng chảy sôi trào, giữa
háng cương nóng đến phát đau, Chó Điên gặm cắn đầu nhũ non nớt của
tiểu Kiều, bày tỏ ngọn lửa dục này.
“Tôi, tôi cũng…Cùng nhau” Lớp vải giữa hai chân Chó Điên nhô cao,

hiểu được trạng thái lúc này của hắn, tiểu Kiều chống thân trên, đưa tay
vói vào trong tạp dề đen.
Cảm giác kích thích như ăn vụng kẹo, lén tốc váy này khiến tim cậu đập
nhanh hơn, ngón tay run dữ dội, giật mấy cái khuy trên quần Chó Điên
mà mở không được, trong lòng vừa nôn nóng vừa ão não, “Nhanh chút,
giúp, giúp tôi…” Cậu hôn môi Chó Điên.
Chó Điên sao có thể chịu được thỉnh cầu của cậu, từ yết hầu phát ra một
tiếng rên như thú gầm, cách tạp dề túm lấy quần, giật một hơi xuống. Tay
tiểu Kiều lập tức áp lên, bao trọn đầu tính khí cứng rắn của Chó Điên.
“Thật tuyệt…” Chó Điên say sưa nỉ non, vùi mặt vào cổ cậu, khẽ cắn cơ
thịt căng thẳng trên cổ cậu.
“Hmm! Hmm…A a…”
Trong phòng tắm, tiếng nước róc rách không thể át đi hơi thở dốc trầm
thấp của hai người, hơi thở đan vào nhau, cũng như thân thể thiếp hợp.
Chó Điên khàn khàn thở gấp, không ngừng mút cắn cổ cậu, răng nhọn
thậm chí mài rách da. Sắp đến cực hạn, thân thể mẫn cảm vô cùng, một
chút kích thích cũng khiến bả vai tiểu Kiều run rẩy không thôi, chút đau
nhói do răng Chó Điên mang đến đối với cậu mà nói chính là một loại
khiêu khích khác, mà đầu lưỡi nhàn nhạt vị máu tươi càng khiến Chó
Điên hưng phấn hơn.
“Ô ô…” Tiểu Kiều nhắm chặt hai mắt, chống lại từng trận choáng váng
tập kích, giống như thi đấu, bọn họ gần như thô bạo an ủi phân thân cho
nhau, tính vật trong tay rỉ ra dịch đục, giúp động tác sáo lộng càng thêm
thông thuận.
Chó Điên cứ mãi tấn công lỗ nhỏ yếu ớt, bụng ngón tay ma sát lặp đi lặp
lại, dùng móng tay nhẹ nhàng gảy. “A, a a! Ô…” Phổi chưa kịp hít vào
một hơi liền vội vàng thở ra, tiểu Kiều cảm giác mình sắp chết ngạt rồi,
thần kinh toàn thân tập trung xuống hạ thân, ảo giác như hành thân có
thể miêu tả từng đường cong trong lòng bàn tay Chó Điên, thậm chí là
vân tay.
“Tôi sắp…A a a…Ô hmm!” Điện quang vô hình va chạm nổ tung trong

cơ thể, đầu ngã ra sau, tiểu Kiều chợt làm động tác ưỡn thắt lưng, phát
tiết trong tay Chó Điên.
Sức lực cả người nháy mắt trút sạch, tiểu Kiều nằm lên sàn gạch men,
trán toát mồ hôi nóng to như hạt đậu, cậu thở dốc từng hơi từng hơi, đầu
óc trống rỗng hết vài giây.
“Hà, hà, hà, hô…Xin, xin lỗi, chờ tôi chút, tôi, tôi sẽ giúp anh làm
tiếp…” Phát giác mình nới lỏng tay, cảm thấy vô cùng ngượng ngùng
với Chó Điên, cậu đỏ mặt định tiếp tục thỏa mãn đối phương.
Chó Điên liếm dịch trắng đục cậu vừa tiết ra trong tay, nhìn cậu từ trên
xuống dưới, ánh mắt nóng như hai luồng lửa. “Tiểu Kiều” Không thỏa
mãn liếm liếm môi, “…Tôi muốn vào trong tiểu Kiều” Giọng nói khàn
khàn tượng trưng cho thời điểm giống đực động tình khiến tiểu Kiều run
rẩy, cậu nuốt nước bọt, lồng ngực xôn xao điên cuồng.
Vứt bỏ lý trí, rơi vào sự cám dỗ của ái tình, để bản năng thân thể nắm giữ
hành động. Không cần đạo lý, bọn họ như chất KNO3* xao động, phút
chốc quẹt nhau tóe lửa. [*thành phần thuốc nổ]
Nâng tay che mặt, cậu thở hổn hển nói: “Lên..lên giường làm…làm tiếp”
Vừa dứt lời liền cảm thấy thân thể nhẹ hẫng, Chó Điên ôm cậu ra khỏi
phòng tắm, khoảng cách chỉ vài bước nhưng lại khó mà nhẫn nại, không
ngừng hôn môi cậu.
Lúc bọn họ rốt cuộc cũng đến gần mép giường, nước đọng trên tóc đã
gần nguội lạnh, nhưng nhiệt độ thân thể vẫn rất cao.
Thả tiểu Kiều xuống giường, Chó Điên kéo bỏ tạp dề, cởi áo sơ mi
vướng víu ra, cúi người từ mép giường bò về phía cậu, dáng điệu như dã
thú tấn công con mồi, khiến tiểu Kiều vô ý thức lui vào trong góc.
“Phải…phải làm thế nào? Tôi không có kinh nghiệm” Thậm chí sau khi
giải ngũ, cũng chưa từng mặt đối mặt nhìn người cùng phái lõa thể,
nhưng với phụ nữ thì đương nhiên là có.
“Tôi cũng thế…” Chó Điên nắm eo tiểu Kiều, kéo cậu vào phạm vi tầm
tay mình, “Nhưng tôi từng xem qua” Hơi thở phun vào tai cậu, tiểu Kiều
nhột quá rụt rụt cổ lại, tim đập mãnh liệt, “Vậy, vậy phiền anh rồi” Chó

Điên cười hê hê vài tiếng, dục hỏa trong mắt tán loạn, nụ cười có phần
dữ tợn.
“Nghe nói từ phía sau tới, đừng khẩn trương quá” Chó Điên trở thân tiểu
Kiều, để cậu đưa lưng về phía mình.
Hiện tại đã rất khẩn trương rồi…Tiểu Kiều nghĩ thầm, cho dù thần kinh
cậu có thô đến đâu chăng nữa, nhưng sắp bị người đồng tính xỏ xuyên
qua cơ thể, thấp thỏm là điều khó tránh khỏi. Song cậu đã chuẩn bị tốt
cảm xúc.
Bàn tay thô ráp vuốt ve sau eo, tiểu Kiều nhất thời giật mình một trận,
“Ưm ưm…” Chó Điên hôn phía sau cổ cậu, tay mân mê lọn tóc cậu, như
đang nhấm nháp tư vị, liếm lông tơ ở gáy cậu.
“Anh đừng ngủ nha!” Tiểu Kiều quay đầu lại nói.
“Yên tâm, yên tâm, tinh thần tôi chưa bao giờ tốt như lúc này” Chó Điên
cười ranh ma chỉ vào “Vũ khí” tràn đầy tinh thần của mình, nếu trong
tình huống này mà còn có thể ngã đầu ngủ thì hắn dứt khoát tự thiến
mình luôn cho rồi!
“Xem ra…” Tầm mắt dời xuống, tiểu Kiều lại nuốt một ngụm nước bọt.
Lúc thứ nọ còn rũ giữa hai chân chủ nhân thì có thể bao trọn trong lòng
bàn tay, nhưng không biết thời điểm tiễn lên dây thì sẽ thế nào, cậu liền
cảm thấy có chút dọa người.
“…Tiểu Kiều”
Chó Điên khàn giọng gọi, chỉ hai chữ mà lại bao hàm nồng đậm lửa dục,
ánh mắt bọn họ giao nhau, đôi môi lần nữa thiếp hợp.
Ác thú trong linh hồn giãy dụa kêu gào, khát đến độ máu như muốn bốc
hơi khô cạn, trong nội tâm không chỉ có tình dục cháy bỏng, mà còn
nóng nảy bức thiết muốn hoàn toàn độc chiếm người này. Một khắc cũng
không thể đợi được nữa, nếu không thể lập tức xâm chiếm thân thể đối
phương thì có lẽ hắn sẽ thật sự hóa thành một con ác khuyển điên dại, vì
tình mà lăn lộn khó ngủ mất.
Đôi môi lần nữa thuộc về riêng mình, lúc tách ra kéo theo một sợi chỉ

bạc. Chó Điên liếm sạch nước bọt trên khóe miệng tiểu Kiều, hôn bả vai
căng thẳng của cậu, cắn nếp nhăn trên da vai cậu, đầu lưỡi thèm khát
men theo chỗ hõm xương sống rơi xuống, lướt qua đường cong eo, hai
má cọ xát cặp mông rắn chắc.
Bình thường không ít lần bị “Quấy nhiễu tình dục” như thế này, đã muốn
tập thành thói quen. Nhưng lúc này mất đi sự trở ngại của vải vóc, chóp
mũi Chó Điên quét qua quét lại, hơi thở trực tiếp phun lên da thịt, cảm
giác giống như mở lớn hai chân đem thân thể trần trụi hiển lộ trước mắt
đối phương, thật khó tránh khỏi xấu hổ.
“Chó Điên!”
Tiểu Kiều xoay người muốn đẩy hắn ra, nhưng bị một tay Chó Điên đè
thắt lưng lại.
Bàn tay Chó Điên chạm vào cặp mông, tách mở khe mông thỏa thích
nhìn nụ hoa non mịn. Bộ vị ẩn mật kia chưa từng tiếp nhận ánh mắt
người khác thậm chí là cả chính mình, dưới cái nhìn nóng rực của Chó
Điên, nếp uốn khẩn trương co rút lại.
Chó Điên thở hổn hển, lập tức cảm thấy hạ phúc bị ngọn lửa điên cuồng
thiêu đốt, vô phương khống chế khát khao sôi trào, “Cái lỗ thật nhỏ” Hắn
đụng vào nếp uốn thít chặt, móng tay nhẹ nhàng gảy qua, “Thật sự đi vào
được sao…”
“Đừng có hỏi tôi a!” Tiểu Kiều kêu rên, hai má nóng đỏ vùi sâu vào giữa
cánh tay.
Chó Điên đè lên eo cậu, làm mông cậu hơi vểnh lên, hắn vuốt ve cặp
mông săn chắc, ngón cái ma sát nụ hoa đầy tình sắc, “Xúc cảm thật
tuyệt” Hắn hưng phấn liếm môi.
Mân mê cặp mông, nếp uốn thẹn thùng bị hắn cường ngạnh kéo sang hai
bên, nhụy hoa tách ra làm lộ phần hồng nộn bên trong, mềm mại mịn
màng hệt cái miệng nhỏ cong lên của đứa bé. Chó Điên vùi mặt vào giữa
cánh mông, đưa đầu lưỡi liếm lộng hoa huy*t mê người.
“A a!…Anh làm gì vậy, sao anh có thể liếm…” Bộ vị được cho là dơ bẩn
bị đầu lưỡi Chó Điên xâm nhập, tiểu Kiều thất thố kinh hô, vô ý thức

muốn bò lên đầu giường.
“Tôi còn chưa ăn đủ” Chó Điên nắm lấy cái mông đầy đặn kéo cậu trở
về, mê muội ngước cổ thè lưỡi ra, đầu lưỡi từng chút từng chút đâm vào
huyệt khẩu, ánh mắt say mê tan rã.
“Nơi đó có gì cho anh ăn chứ…A!” Miệng hoa tập trung dầy đặc dây
thần kinh, độ mẫn cảm không kém gì đầu nhũ, bị ma sát lặp đi lặp lại
như vậy, nhiệt độ hơi thở tăng cao. Bộ vị khó nói bắt đầu cảm nhận được
tư vị khác, tê dại, hơi ngứa, như có con rắn nhỏ ẩm ướt chuyển động
giữa hai chân cậu, xấu hổ không chịu nổi.
“Đây…đây căn bản là tra tấn, a a! Ô…” Thân thể vắt không ra khí lực
giãy dụa, tiểu Kiều hư nhuyễn tê liệt ngã xuống giường, ngăn lại đôi môi
vô phương kiềm chế tiếng rên rỉ.
Chó Điên liếm càng lúc càng sâu, ngón tay gần như muốn đem cặp mông
nặn tụ máu bầm, ngón cái đẩy nếp uốn ra, đầu lưỡi đói khát liên tục ra
vào liếm lộng miệng hoa, mãnh liệt xâm phạm bộ vị này. Tiếng vang
sách sách hòa với tiếng thở dốc ồ ồ cũng là một tầng khiêu khích khác,
dưới sự kích thích khó có thể chống lại, nụ hoa phía sau không ngừng co
rút, phân thân giữa hai chân lại từ từ ngẩng đầu.
“Ô, ô…Ưm, a a!” Trong đầu một mảnh trống rỗng, toàn bộ lý trí bị
quẳng ra sau, chỉ còn khao khát thỏa mãn dục vọng, da thịt trên cặp
mông co rút run rẩy, tiểu Kiều hoảng hốt đong đưa vòng eo, làm phân
thân ma sát với drap giường.
Một bàn tay chợt xuyên qua hai chân cậu, Chó Điên bao phân thân bán
cương của cậu vào lòng bàn tay xoa nắn chuyển động, “Ưm ưm…” Cậu
thỏa mãn nằm sấp trên giường, co chân trái để động tác đối phương dễ
dàng hơn.
Đam mê hương vị nồng đượm đặc thù của cậu, Chó Điên liếm qua lại từ
nhụy hoa xuống túi cầu, khẽ cắn lớp da buông thõng trên nhiệt nang,
dùng lưỡi mô tả mạch máu lồi ra, động tác trong tay khi nhanh khi chậm,
giống như lúc nhớ đến mới nghiêm túc vỗ về vài cái, khiến linh khẩu khó
chịu tiết ra lệ dịch như giọt nước.
“Chó…Chó Điên…Nhanh chút…” Tiểu Kiều hối thúc, khát khao đưa

tay tự an ủi phân thân mình.
Phản ứng này có thể nói vô cùng dâm đãng, khiến Chó Điên không nhịn
được vọng động muốn xỏ xuyên qua thân thể đối phương ngay lập tức,
hắn nắm lấy tính khí của mình xoa hai cái làm dịu bớt. Sau đó lại liếm
thêm vài lần nữa, thâm nhập một ngón tay vào nhụy hoa.
Huyệt khẩu bị liếm trở nên ướt át mềm mại, dễ dàng dung nạp ngón trỏ
của hắn, hắn xoay cổ tay khuấy động phần trong trơn mềm, lại thử cho
thêm một ngón tay vào nữa.
“Ưm ưm…a” Cơ mông co rút lại, kẹp chặt ngón tay Chó Điên, tiểu Kiều
cong lưng, cổ họng phát ra tiếng rên yếu ớt.
“Thật không tệ…” Chó Điên nhếch môi, vừa cười vừa thở dốc, túm thân
thể cậu trở về, ngón tay cắm rút nhanh hơn, nội bích trơn mềm hơi giãn
ra rồi lại ép vào. Một tay đẩy mở, tay kia cũng không nhàn rỗi, mân mê
cặp mông đầy đặn của tiểu Kiều, như chú chó khát nước, hắn trượt chiếc
lưỡi ẩm ướt theo độ cong cái mông, hàm răng gặm cắn cặp mông mà hắn
yêu thích không thôi.
Tiểu Kiều nhắm chặt hai mắt, nằm sấp trên giường, eo nâng mông vểnh
cao, một mặt thừa nhận ngón tay xâm phạm của Chó Điên, một mặt thỏa
thích vuốt ve dục vọng của mình, “Ô ô, ô ô…” Cảm giác điện quang tán
loạn dưới mí mắt, sắp lên đến đỉnh điểm.
Thêm chút nữa…Chỉ chút nữa thôi…
Đột nhiên, Chó Điên rút tay ra, cảm giác trống rỗng như thủy triều đánh
úp lại, dập tắt đốm lửa trong cơ thể, tiểu Kiều nghi hoặc quay đầu lại.
“Chó…Chó Điên?” Chỉ thấy Chó Điên mở hai chân nửa quỳ phía sau
cậu, quần lót kéo xuống một đoạn, vật ngạnh nóng giữa hai chân nhô cao
muốn đụng tới rốn, dưới ánh nhìn chăm chú của hắn, nó liên tục run nảy,
biểu lộ dục niệm khẩn thiết.
“Lý trí tôi…tới cực hạn rồi” Chó Điên há miệng thở gấp, cầm gốc phân
thân, tay kia vân vê mông cậu, hắn thẳng eo, đầu gối hơi hướng về phía
trước, lò xo nệm phát ra một tiếng “Két”.
Tiểu Kiều lập tức quay đầu lại, khẩn trương nuốt nước bọt, bắp thịt toàn

thân căng thẳng chờ đợi cơn đau xỏ xuyên.
“Thả lỏng…”
Lồng ngực đẫm mồ hôi dán vào sống lưng cũng ẩm ướt của cậu, Chó
Điên ghé vào tai cậu phun ra tình dục nồng đậm, phần đầu của tính vật
cương nóng thử đâm vào huyệt khẩu, hành thân như thiết trụ trượt qua
lại giữa đùi.
Tiểu Kiều cưỡng ép bản thân hít thở, thúc giục cơ thịt thân thể phối hợp.
Bả vai cứng ngắc thoáng thả lỏng, tay Chó Điên vuốt ve cặp mông, ngón
cái kéo mở huyệt khẩu đóng kín, đem đầu mũi khoan thúc vào nhụy hoa.
“Ô ô!” Nội bích bị kéo căng, cảm giác như trong cơ thể bị nhét vào một
cái trứng ngỗng cứng rắn, miệng hoa dù đã ẩm ướt mềm mại, nhưng thân
thể lần đầu dùng hậu huyệt tiếp nhận hoan ái vẫn không thể nào thích
nghi nhanh như vậy, tiểu Kiều đau đớn rên khẽ, tay níu chặt drap giường.
Chó Điên hôn phần gáy hoàn hảo phủ một tầng mồ hôi mỏng của cậu,
hơi rút phân thân ra, xoay eo rồi lại chậm rãi tiến vào, đẩy mở nội bích
thít chặt, cường ngạnh thâm nhập sâu hơn.
“Ưm…ô ô ô ô…” Tiểu Kiều vùi đầu kéo loạn drap giường, lồng ngực
kịch liệt phập phồng, thân thể và linh hồn cắn răng chịu đựng nỗi đau
như xé rách này.
Nội bích bao trọn lấy mình đau đớn co rút, Chó Điên cũng cảm giác
được tiểu Kiều chịu khổ, nhưng hắn vô pháp dừng lại, ngược lại bộ dáng
cắn răng chịu đựng của đối phương đã kích thích đến mặt tàn bạo thị
ngược của hắn.
Hắn cong lưng, hai tay ôm lấy đùi tiểu Kiều, kéo cậu đến gần mình, đồng
thời đẩy eo một cái.
“A a…A!” Tiếng rên rỉ mà người thanh niên dưới thân phát ra chứa vài
phần khổ sở xen lẫn vài phần ngọt ngào, bên trong nhỏ hẹp ép chặt lấy
hắn.
Thật tuyệt, thật tuyệt…Thanh âm, ánh mắt, giọng điệu…Góc độ của nụ
cười, nhiệt độ thoải mái của da thịt trên lưng, mùi hương thơm dịu trên

lọn tóc đẫm mồ hôi, gương mặt thanh tú anh tuấn hoảng hốt rên rỉ, cơ thể
thon dài tinh tráng dưới thân hắn nhẫn nại thống khổ, tất cả của người
này, đều tốt đẹp như vậy, đều vì hắn mà tồn tại.
Toàn bộ đều thuộc về hắn!
“Tiểu Kiều…” Chó Điên há miệng thở hồng hộc, đôi mắt chớp động sự
tàn bạo hung ác của loài thú, hắn không ngừng xỏ xuyên, xỏ xuyên, từ
trên thân người này cướp đoạt hết thảy khát vọng của mình.
Phóng tầm mắt ra toàn phố Hắc, quay đầu nhìn lại nhân sinh đã qua, khát
cầu duy nhất của hắn, chỉ có Kiều Trác Ngôn.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều, tiểu Kiều…” Nỉ non lặp đi lặp lại tên đối phương,
lồng ngực tràn ngập hân hoan.
Mồ hôi đọng trên trán Chó Điên rơi xuống vai tiểu Kiều, hòa lẫn mồ hôi
trên người cậu, thuận theo độ cong bả vai chảy xuống, Chó Điên thúc eo,
cúi đầu liếm đi.
“Chó…A a ô…Chó Điên…”
Tuyệt vời, tiếng thở dốc tuyệt vời…Hắn hung hăng cắn xuống cổ tiểu
Kiều, đầu lưỡi nếm được mồ hôi ngọt ngào khiến hắn hưng phấn muốn
điên.
“A a…Nhẹ chút…Ô ô ô!”
Tuyệt vời, thân thể run rẩy tuyệt vời…Nắm lấy chân trái tiểu Kiều kéo
cao hạ thân cậu, làm cho đối phương phối hợp với góc độ luật động của
mình.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều…Tiểu Kiều, tiểu Kiều, tiểu Kiều…” Cái eo không
ngừng đung đưa.
Nhìn chằm chằm sống lưng bóng loáng phủ đầy mồ hôi dưới thân, hai
mắt Chó Điên giăng đầy tơ máu. Lông tơ sau gáy tiểu Kiều bị mồ hôi
thấm ướt, từng nhúm dính vào gáy, tôn lên vành tai ửng hồng, bộ dáng
yếu ớt không chút phòng bị này làm người ta yêu thương, thật muốn…
thật muốn cắt đứt cái cổ mê người của cậu ta.

Giết, giết chết cậu ta! Một đao cắt toạc yết hầu, nhấm nháp máu tươi ấm
nóng nồng đậm, nuốt cậu ta vào bụng, nhào nặn thành một khối nhét vào
ngực. Con mãnh thú trong lòng thô bạo hô hấp.
Ôm lấy tiểu Kiều, để cậu ngồi giữa hai chân mình, Chó Điên mạnh mẽ
đâm thẳng từ dưới lên trên, “A a a, không, chậm, chậm chút…A a!”
Vòng eo tiểu Kiều bị công kích nảy lên, Chó Điên cầm phân thân bán
ngạnh của cậu ép về, hưởng thụ sự nhu động cùng cơn co rút từ nội bích.
“Ưm ô, ưm a…” Sức đâm thẳng khiến thân thể lắc lư, phân thân tiểu
Kiều chuyển động trong tay Chó Điên, cậu cũng say mê đưa tay đặt lên.
Nhiệt dịch tiết ra dính đầy những ngón tay giao nhau, tiếng va chạm cơ
thể kích thích màng tai cậu, chẳng biết lúc nào, tiếng rên đau đớn hóa
thành tiếng thở dốc êm ái đứt quãng.
“Ô, ô ô…Chó, Chó Điên…”
Tay Chó Điên ôm đùi tiểu Kiều, khung giường đong đưa kịch liệt, hắn
dùng lực đạo gần như tra tấn liên tục thúc tới. Sau đó tiểu Kiều cũng la
không nổi nữa, cậu cong chân, lưng vô lực dán vào lồng ngực Chó Điên,
cúi thấp đầu khàn khàn thở dốc.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều…”
Nụ hôn dừng trên mặt, trên cổ tiểu Kiều chuyển sang liếm cắn thô bạo,
tần suất luật động tăng nhanh, Chó Điên đè đối phương trở lại giường,
giữ vai cậu, thần sắc dữ tợn đong đưa eo, phân thân hung hăng rút ra rồi
thẳng tiến vài lần, phóng thích dục vọng vào bên trong căng chặt nóng
bỏng.
“Ưm ô” Tiểu Kiều nhăn mày, vòng eo run lên, phân thân bị nắm trong
tay cũng đồng thời run rẩy một trận, tiết chất dịch đặc dính đầy tay.
“Hộc, hộc…”
Sau khi thư giãn hít thở không khí như có chứa thành phần rượu cồn say
mê, Chó Điên rút phân thân ra, bạch trọc trộn lẫn chút máu chảy ra ngoài
nhụy hoa sưng đỏ, ngấm dần xuống drap giường.

Liếm sạch dịch nóng trong tay, Chó Điên mỹ mãn ôm lấy tiểu Kiều, cọ
xát lưng cậu, hưởng thụ dư vị bay bổng cả người. “Thật tuyệt thật tuyệt,
tôi muốn cùng tiểu Kiều làm liên tục”
“…”
Người trong lòng sau khi phát tiết liền không còn động tĩnh, Chó Điên
nghi hoặc xoay người cậu qua đối diện mình, phát hiện hai mắt tiểu Kiều
nhắm nghiền, sắc mặt tái nhợt, hô hấp yếu ớt gần như dừng hẳn.
Ngực như đông lại, Chó Điên hoảng hốt cho rằng mình thật sự đã lỡ tay
giết chết đối phương, “Tiểu Kiều? Tiểu Kiều! Làm sao vậy?” Hắn khẩn
trương lắc lắc tiểu Kiều.
Cổ họng tiểu Kiều vang lên tiếng rên rất nhỏ, cậu mở mắt ra, chợt hít
mạnh một hơi, “Hà, hà, hà, hà….” Mở to hai mắt, co rút vai thở gấp
không ngừng, “Không, không sao…Có chút thở…thở không nổi…”
Xác nhận tiểu Kiều vô sự, Chó Điên thở phào, liếm sạch mồ hôi lạnh
trên trán cậu, “Tôi…làm quá sao?”
“Đối…đối với lần đầu mà nói thì có chút tàn nhẫn” Tiểu Kiều sờ sờ cổ,
quả nhiên rách da rồi, hơn nữa cậu khẳng định dưới đùi cũng có máu
chảy, vừa động liền đau đến thấu xương.
“Tiểu Kiều sẽ không cho tôi chạm vào nữa sao?” Con chó hoang khổng
lồ chớp mắt a chớp mắt, lo lắng hỏi.
Tiểu Kiều bật cười, “Chí ít cũng phải chờ vết thương tôi khỏi hẳn đã”
“Vậy thì tốt, tôi rất muốn ôm tiểu Kiều, liên tục làm tình cùng tiểu Kiều”
Chó Điên ôm tiểu Kiều, mặt dựa vào lồng ngực phập phồng kịch liệt của
cậu, “Tiểu Kiều, tim tiểu Kiều đập nhanh quá”
Tiểu Kiều mệt mỏi lần nữa nhắm mắt lại, cậu vuốt ve sợi tóc ngắn của
Chó Điên, “Đó là minh chứng của sự sống” Dùng âm thanh yếu ớt đáp.
Tiếng tim đập đinh tai nhức óc, ầm ĩ không ngừng, chứng minh cho sinh
mệnh của cậu.

------oOo------

Chương 13: Ưng non trong kho hàng
Nguồn: EbookTruyen.VN

Từ thế giới yên bình thả người nhảy vào quốc gia hắc ám của Chó Điên,
lần thể nghiệm nhảy bungee này tiểu Kiều không hề trang bị cáp an toàn,
từ ngày đặt chân vào trạm Quỷ Cổ cậu đã không có ý định quay đầu lại.
“Đinh! Đinh! Đinh!”
Trong chăn đồng thời vươn ra hay cánh tay, cái ở gần hơn vượt lên trước
giành ấn tắt chuông đồng hồ báo thức, trở mình ngủ tiếp.
“…Chó Điên” Một người bị ôm trong ngực, đẩy đẩy cái người đang
muốn hấp lại giấc ngủ kia.
“Ưm ưm, trời còn chưa sáng…” Cọ cọ.
“Anh sẽ bị trễ”
“Ưm ưm ưm…Ai quan tâm chứ…” Cọ đến vị trí tốt, tiếp tục ngủ.
“Sẽ bị trừ tiền lương đó”
“…” Sau ba giây yên lặng, hất chăn bông ra, Chó Điên hùng hùng hổ hổ
nhảy xuống giường, “Tên vắt cổ chày ra nước Thập Phương này, quỷ cay
nghiệt! Dám trừ tiền lương ta liền chém gã!” Bất hạnh thay, Thập
Phương đương nhiên dám, không chỉ là chủ thuê mà còn kiêm chủ nợ
nữa, đối với Chó Điên mà nói, quỷ cay nghiệt trong miệng hắn so với thủ
lĩnh khu Tây thậm chí còn vĩ đại hơn.
“Hiện tại mấy giờ?” Chó Điên tiện tay mò mẫm một cái quần tứ giác
mắc trên mép giường, để sát vào mũi ngửi. “Đây là của ai…”
“Tám giờ rưỡi” Tiểu Kiều giật lại cái quần lót trong tay hắn, “Nó là của
tôi”

“Khó trách thơm như vậy” Chó Điên cười hề hề, kéo gáy tiểu Kiều đòi
hôn chào buổi sáng.
Sau đêm đó, bọn họ hiển nhiên đã phát triển thành loại quan hệ này.
Chó Điên không thể gọi là một tình nhân tốt, tùy hứng làm bậy, trong
xương cốt căn bản không có loại thành phần ôn nhu săn sóc, thường
xuyên phát tình mọi lúc mọi nơi, hạ thủ ngang ngược bá đạo, khiến tiểu
Kiều than thở chịu hết thấu.
Hắn không phải là tình nhân tốt, nhưng hắn là một tình nhân nghiêm túc,
bất kể động cơ lúc đầu là gì, hắn quả thực bắt đầu quyết tâm nỗ lực dành
dụm tiền, sáng sớm làm công trong quán Thập Phương, xế chiều làm
việc ở quán Teppanyaki, thỉnh thoảng kiêm luôn chức bảo tiêu sòng bạc,
cũng rất siêng năng nhận công tác ủy thác, không chỉ dựa vào song đao,
mà còn phải dùng hai tay để kiếm được một nơi sinh tồn tại phố Hắc này.
Bộ dáng ra sức làm việc của hắn khiến người phố Hắc kinh hô, con chó
điên này…Điên thật rồi sao?!
“Ăn sáng ăn sáng ăn sáng!” Đánh răng rửa mặt sạch sẽ xong ra khỏi
phòng tắm, Chó Điên chỉ mặc một cái quần tứ giác luôn miệng la hét.
Nửa cái trứng rán cùng thịt xông khói kẹp giữa hai miếng bánh mì nướng
tỏa hương ngào ngạt đã được bày sẵn trên bàn xếp chờ hắn.
“Chờ chút nha, cà phê chưa pha xong” Tiểu Kiều mặc một cái quần ở
nhà, cởi trần tựa người bên tủ lạnh, cầm trong tay một xấp văn kiện xem
không chớp mắt, vẻ mặt trầm tư như đang lo lắng chuyện quan trọng.
Buổi sáng càng trở nên tuyệt mỹ hơn!
Chó Điên không nhào vào bàn ăn mà lại đi về phía tiểu Kiều, ôm eo cậu,
cắn lên vai một cái, “Bữa sáng của tôi!”
Tiểu Kiều đặt văn kiện xuống, rụt vai cười khẽ, “Ha hả, xin đừng ăn tôi”
“Đây là cái gì?” Chó Điên mẫn tuệ phát hiện ra động tác giấu diếm của
cậu, nghiêng đầu hỏi.

“Muốn thay đổi khách hàng hưởng lợi từ người chết mà thôi” Tiểu Kiều
cười đẩy hắn, “Mau thay y phục, ăn sáng xong chuẩn bị ra ngoài”
Chó Điên bất mãn lầm bầm, “Công tác, công tác, trong đầu tiểu Kiều đầy
công tác” Gãi gãi bụng, hắn ngồi vào bàn ăn phần điểm tâm của mình.
Tiểu Kiều giật mình, “Nói cho anh biết nha” Cậu ngồi đối diện Chó
Điên, “Ba tôi cũng là nhân viên bảo hiểm đấy”.
Chó Điên giương mắt, “Ba tiểu Kiều cũng là tiểu Kiều?”
“Đâu phải tất cả nghiệp vụ viên đều gọi là『tiểu Kiều』” Tiểu Kiều
nghe xong quả thật vừa bực mình vừa buồn cười, “Nhưng đúng là lúc ba
tôi còn trẻ cũng được gọi『tiểu Kiều』” Bởi vì đều là họ Kiều như nhau.
“Ông thật sự là một người cuồng công tác, tiếp điện thoại liên tục không
ngừng, trong đầu toàn là chiêu dụ mời chào, ngay cả tôi là con trai mà
mỗi tháng gặp ông cũng chả được mấy lần…” Khi cậu còn là thiếu niên
từng phát thệ, tuyệt đối không bao giờ trở thành người cha như vậy,
nhưng bất tri bất giác đã bước theo dấu chân của ông ấy.
Điện thoại, bưu kiện, tin nhắn trả lời không hết, còn quá nhiều đôi tay
chờ cậu nắm, còn quá nhiều gia đình cần cậu viếng thăm, công tác của
nghiệp vụ viên bôn ba như ngựa không ngừng vó, thường xuyên bị bên
ngoài cho rằng bọn họ vì thành tích mà đem người nhà vứt ra sau đầu.
Mãi đến khi bản thân đứng ở thân phận đồng dạng, cậu mới hiểu được,
ba không có khả năng quên bọn họ, người đàn ông bận rộn kia vẫn đặt
gia đình này trong lòng. Lúc trước không thông cảm, nhưng nay cuối
cùng cũng hiểu rõ.
Tiểu Kiều sau một lúc suy nghĩ, nói: “Gần đây đẩy mạnh phát triển
tương đối thuận lợi, vì thế thời gian nhàn rỗi quả thực có giảm đi, tôi sẽ
điều chỉnh công tác biểu lại” Xin công ty “Đi công tác” ở phố Hắc, cậu
không cần mỗi ngày phải trở về nội thành dự buổi họp sớm, vốn mỗi
tuần cố định cần phải hồi báo một lần, nhưng kì thực cũng có thể dùng
internet theo dõi tin tức, đổi thành một tháng về một, hai lần; tiết kiệm lộ
trình và chi tiêu, chuyện vặt trong công ty có thể giao cho trợ lý, khách
hàng nội thành đã có các tổ trưởng tín nhiệm hỗ trợ…Hiểu thì hiểu,
nhưng vẫn không muốn hoàn toàn trở thành ba mình, ít nhất cũng phải

bỏ thêm thời gian ở cùng Chó Điên.
Chó Điên há miệng cười, “Tiểu Kiều tốt nhất, ngủ thật ngon ôm thật
thích còn hôn thật tuyệt nữa”
“Anh cũng rất tốt a” Tiểu Kiều cười.
Nếu có thể ăn nhanh thêm chút sẽ càng tốt hơn, chín giờ đi làm, Chó
Điên sắp trễ rồi!
Sau khi tiễn Chó Điên đi làm, tiểu Kiều đem nội y, drap giường bẩn ném
vào máy giặt, dọn sạch rác ở phòng tắm và nhà bếp, thay áo sơmi chuẩn
bị ra ngoài.
Sáng nay có ba khách hàng cần gặp, Lộc Đầu hẹn cậu gần tối đến “Sao
Thủy” bàn một phần hợp đồng, tủ lạnh đã hết sạch, phải đi chợ mua
thêm thức ăn…Bận quá, bận quá, nhưng thật vui vẻ.
Mỗi ngày đều phong phú như vậy mới là nhân sinh chân chính.
Tiểu Kiều vừa xách cặp công văn đi ra đường, vài hộ gia đình trong
“Hang ổ” bèn nhiệt tình chào hỏi cậu.
“Đ* mẹ mày! Đêm qua tụi mày làm cmn om sòm, có để cho người ta
ngủ không hả!
“Ý tứ giùm bố cái! Thiếu đ*t hả!”
“Vô cùng xin lỗi, lần sau tôi sẽ chú ý âm lượng” Tiểu Kiều mặt đỏ tới
mang tai cúi đầu xin lỗi.
Phía sau vang lên tiếng kèn, một chiếc taxi sáu chỗ gắn tượng quỷ đỏ
như máu trên mui giảm tốc độ bên cạnh cậu.
Ti Đồ hạ cửa kính xe ló đầu ra, đầy đẩy vành mũ, nói: “Gõ Mép Bàn,
muốn đi đâu sao? Tôi đưa cậu một đoạn” Tiểu Kiều bất ngờ nhướng
mày, “Đưa tôi một đoạn? Hiếm có a”
“Tôi muốn nghe thử định tồn lần trước cậu đề cập” Ti Đồ chỉ vào ghế
sau, nháy mắt, “Có lên hay không?”

Đã có người nguyện ý chở mình miễn phí một đoạn thì cần gì phải đi bộ
nữa. Tiểu Kiều mở cửa sau, ngồi vào xe, “Làm phiền rồi! Tôi muốn đến
công xưởng của Hắc Thiết”
“Cậu còn dám đến tìm lão hả!” Ti Đồ chịu hết nổi lắc đầu, đạp chân ga,
xoay vô lăng.
Nhưng sao lại diễn biến thành thế này…Tiểu Kiều nghiêng đầu suy tư,
động tác này của cậu là do bị ảnh hưởng từ Chó Điên.
Ti Đồ không chở cậu đến công xưởng buôn lậu súng ống của Hắc Thiết,
taxi đầu quỷ đỏ dừng trước một tòa cao ốc văn phòng bỏ hoang, đây là
nơi u ám nhất phố Hắc, bụi đời, ma túy, tội phạm truy nã hội tụ, lề đường
rác chồng chất, trong không khí tràn ngập mùi thi thể thối rữa, cảnh vật
dơ bẩn hỗn loạn, rồng rắn lẫn lộn, cho dù là Chó Điên, bình thường cũng
sẽ không lui tới chỗ này. Lúc tiểu Kiều mới đến phố Hắc, người dẫn
đường Lộc Đầu đã từng dẫn cậu đi xung quanh một lần.
Tiếng động cơ ôtô ngừng lại, chừng mười tên cao to tay cầm súng tự
động đi ra từ cao ốc, rõ ràng có ý đồ bất thiện.
“Ti Đồ?”
“Xin lỗi” Ti Đồ đẩy đẩy vành nón, “Đây là công việc” Đang nghi hoặc
thì Ti Đồ mở khóa ô tô, tên cao to từ bên ngoài kéo cửa ra, chỉa hai khẩu
súng vào trong buồng xe.
“Xuống xe!” Đối phương quát lên.
Tiểu Kiều không có lý do không nghe theo, cậu cố gắng dùng tốc độ
chậm nhất bò xuống xe, dư quang khóe mắt liếc trộm khắp nơi, ghi nhớ
cảnh phố xung quanh.
Cậu vừa xuống xe, đám người kia liền ba chân bốn cẳng bẻ ngoặc tay
cậu ra sau lưng trói lại, trùm túi đen lên đầu, cặp công văn cũng bị đoạt
đi.
Ti Đồ huýt sáo, nói: “Công việc kết thúc, hàng hóa『Kiều Trác Ngôn』
vận chuyển thành công”

“Vận chuyển viên” Ti Đồ, bất kể là vàng thỏi, tên lửa đạn đạo hay một
người trưởng thành còn sống, nếu thù lao vừa ý, hắn liền sẵn lòng mang
tới đúng giờ.
Tên cao to đưa cho hắn một gói giấy lớn đựng tiền mặt, sau khi xác nhận
số tiền không thiếu, Ti Đồ khởi động máy, “Vậy, Gõ Mép Bàn, cậu bảo
trọng!” Hắn dùng ngữ điệu như tiễn bạn thân đi du lịch cáo biệt tiểu
Kiều, từ kính chiếu hậu đưa mắt nhìn đám cao to mang đối phương vào
cao ốc bỏ hoang.
Tiểu Kiều nghĩ, quả thật cậu đã quá khinh thường con phố này rồi, bởi vì
ấn tượng đối với Ti Đồ không tệ, trên đường tuy cảm thấy thái độ đối
phương khác thường, nhưng lại không kịp thời đề phòng.
Như vậy cũng tốt, sau này khi Hồ Thử muốn than phiền, cậu sẽ không
phản bác câu nào nữa.
Vì muốn bản thân an toàn, tiểu Kiều tận lực biểu hiện phục tùng, không
giãy dụa không ầm ĩ, mặc bọn cao to mang cậu vào cao ốc bỏ hoang.
Cửa cuốn sắt sau lưng cậu ầm ầm hạ xuống, tên cao to túm cậu trèo lên
bậc thang, lên cao chừng ba tầng lầu, hai chân lại đạp lên đất bằng lần
nữa, tiếp theo cậu bị đẩy từ phía sau, ngã xuống nền xi măng cứng ngắc
lạnh lẽo.
Bao trùm đầu bị giật ra, hai mắt tiểu Kiều gặp sáng nheo lại, những tên
đó không nói hai lời, tới quyền đấm cước đá một trận.
Cả tầng lầu mấy trăm mét vuông hoàn toàn không ngăn phòng, xà ngang
và vách tường phủ xi măng, nhô cả cốt thép ra ngoài. Trong tầng lầu
trống trãi, đột nhiên đặt một cái ghế salon thuộc da dài đỏ sậm, cạnh
chân ghế chồng chất rất nhiều manga, máy game và đồ ăn vặt, giống như
trụ sở bí mật của một thiếu niên lông bông trốn nhà.
Trên ghế salon đích xác có một thiếu niên bộ dáng học sinh cao trung
đang ngồi, mặc đồng phục trường quốc học nổi danh nội thành, nhưng
tiểu Kiều khẳng định đối phương chả phải là học sinh ưu tú gì, cái khác
không nói tới, hiện tại đang là thời gian lên lớp.
Người nọ lên tiếng, “Kiều Trác Ngôn?”

Bụng bị đạp một cước thật mạnh, “Ưm!” Tiểu Kiều cuộn tròn thân thể,
đau đớn ho khan, “Đúng, đúng vậy”
“Sự kiên nhẫn của tao có hạn, vì an toàn của bản thân mình, hy vọng
mày có thể trả lời thành thật” Đám người ngừng đánh, thiếu niên đứng
dậy, tiến lên nắm cổ áo cậu, chỉ dùng sức một tay đã nhấc được cậu lên,
“Danh sách Chó Điên lấy đi hiện đang nằm trong tay mày phải không?”
Lại là “Danh sách”? Tiểu Kiều nhất thời có cảm giác không biết nên
khóc hay nên cười, “Không có trong tay tôi, tôi cũng không biết nó là cái
gì” Cậu nói.
“Mày là con chó cái hắn nuôi, hắn sao có thể không nói cho mày biết
được?” Đối phương không tin lời cậu nói.
Cái gì? Hiện tại toàn bộ người phố Hắc đều biết quan hệ của cậu và Chó
Điên rồi sao?! Quên từ “Chó cái” này đi, làm cho rõ ràng ai nuôi ai nha,
tiền nhà và tiền Chó Điên nợ Thập Phương đều do một tay mình trả mà.
“Anh ta từng đề cập với tôi một lần, nhưng không có nói tường tận, tôi
cũng không muốn truy hỏi…Thật sự không ở trong tay tôi” Cậu báo cáo
chi tiết.
Thiếu niên liếc ra sau, mấy tên cao to kia lục tung tất cả đồ vật trong cặp
công văn cậu, thậm chí cắt lớp da, phanh thây cả cái cặp công văn, văn
kiện và vật linh tinh bên trong rơi lả tả trên sàn.
“Thiếu chủ, tìm được cái này” Tên cao to đem điện thoại đi động, laptop
và USB đưa cho hắn.
“Còn bảo không có” Thiếu niên nhận lấy, chỉ chỉ tiểu Kiều, nói: “Trói
lại!” Đám người kia dùng dây câu cá trói tiểu Kiều thật chặt, vài cái chân
đạp lên người cậu, khiến cậu ngay cả động một ngón tay cũng không thể.
Thiếu niên nhấc chân ngồi lên ghế salon, rút pin di động của cậu, bẻ SIM
ra làm hai, lôi thẻ nhớ bên trong ra, khởi động laptop của hắn, đọc số liệu
bên trong thẻ nhớ và USB. “Chậc chậc, mấy thứ này là cái quái gì…”
Tiểu Kiều không nói nửa lời, “Danh sách” hả, trong laptop tao đúng là có
một đống danh sách hợp đồng bảo hiểm đó, từ từ tìm đi!

Thời gian chậm rãi trôi, qua vài giờ, tiếng gõ bàn phím của thiếu niên
càng lúc càng nôn nóng, số liệu cùng bảng biểu báo cáo chi chít chằng
chịt trong máy tính tiểu Kiều chà sạch kiên nhẫn của hắn.
“Đủ rồi! Ít giở trò, rốt cuộc danh sách ở đâu?!” Thiếu niên ném laptop
xuống đất, chỉ vào cậu lớn tiếng chất vấn.
Tiểu Kiều thở dài, “Đã nói tôi không có” Duy trì tư thế không thể động
đậy trong thời gian dài, tứ chi đau nhức, nửa thân thể bên phải dán vào
nền xi măng lạnh lẽo gần như mất cảm giác.
“Không nói hả?” Thiếu niên nháy mắt với thủ hạ.
Xà ngang trên trần nhà nhô ra một cái ròng rọc kim loại dùng để treo vật
nặng, trên đầu sợi xích sắt có mắc một cái móc câu, tiểu Kiều rất nhanh
liền hiểu được cách sử dụng của nó.
Bọn thủ hạ dùng nó móc vào dây câu ni lông trên người cậu, rồi kéo đầu
xích sắt khác, treo cậu lên.
“Ưm ưm!” Dây câu chịu lực cắt vào thịt, cơn đau khiến cậu run rẩy một
trận. Thủ đoạn tra tấn người của xã hội đen, xem như hôm nay cậu đã
được mở mang tầm mắt!
Xích sắt đung đưa loảng xoảng, tiểu Kiều bị treo lên chỗ cao nhất của
ròng rọc. Thiếu niên kia ở dưới lại hỏi: “Giao hay không?”
Tiểu Kiều thật sự phát điên, thằng nhóc chết tiệt này! Nghe không hiểu
tiếng người sao?! Toàn thân đau đớn, trong lòng bứt rứt, liền không thể
khống chế âm lượng được nữa. Cậu mắng to: “Thằng quỷ chết tiệt này!
Lục cũng cho mày lục rồi, đánh cũng cho mày đánh rồi! Danh sách quái
quỷ gì gì đó tao không biết, nghe không hiểu hả!” Cậu giận dữ ra sức
lung lay cơ thể, ròng rọc trên xà nhà vang lên ken két. “Ai quan tâm nó
là chính khách nhận hối lộ hay giao dịch hạt nhân gì, tao mới không cần
cái thứ danh sách chó má đó! Phố hắc phố hoa khu Đông khu Tây quan
hệ gì tới tao? Nắm quyền trong tay mà ngay cả cơm cũng phải đi giành
giật! Có thấy phiền không a!” Người phố Hắc coi cậu như khách ngoại
lai, cậu cũng vui vẻ làm một người bàng quan, ngoại trừ Chó Điên thì tất
cả chuyện khác đều không can hệ đến cậu, cậu chỉ muốn bàn thành công

từng bản hợp đồng mà thôi.
“Đầu óc mày bị kim chích sao? Đã nói không nằm trong tay tao! Không
là không, cho dù giết tao cũng moi không ra đâu!” Thở thở thở, đã lâu
rồi không mắng người, suýt nữa ngạt khí.
“Không thể nào! Tao phái người theo dõi mày, cũng lục tung phòng Chó
Điên nhưng vẫn không phát hiện…” Thiếu niên kinh ngạc lắc lắc đầu.
Thì ra theo dõi và xâm nhập nhà cậu đều là thủ hạ của thằng này.
Người nên thấy kì quái phải là bản thân cậu mới đúng! Sau khi chuyển
vào phòng Chó Điên, gần như đem cả căn phòng lật tung sửa sang một
trận, nhưng chưa từng phát hiện thứ gì nào khác thường, ở chung với
Chó Điên nhiều tháng như vậy, quần áo đều do cậu giặt, rác cũng do cậu
đổ, tiểu Kiều khẳng định Chó Điên không hề mang theo thứ gì trong
người.
Bản danh sách kia, bất kể là tồn tại dưới hình thức tài liệu nào, cũng
tuyệt đối không nằm trong tay Chó Điên. Có lẽ đó là nguyên nhân khiến
anh ta tự tin như vậy, không lo lắng người khác tới đoạt mất.
“Bản lĩnh như tụi mày mà tìm khắp nơi cũng không thấy thì một con chó
cái như tao làm sao biết được!” Tiểu Kiều dùng lời mắng của thiếu niên
chế giễu ngược lại hắn.
Đối phương tuổi trẻ càn rỡ, chịu không nổi lời lẽ châm chọc như vậy, lập
tức nộ hỏa thiêu đốt, cho rằng tiểu Kiều cứng đầu không chịu nói thật.
“Giỏi lắm, giỏi lắm! Mày muốn chết chứ gì…” Thiếu niên híp mắt, nhãn
thần sắc bén như ưng, nhưng vì tuổi còn nhỏ, cùng lắm chỉ có thể coi là
ưng non, “Tụi bây chỉnh chết nó cho tao! Giết chết rồi đem cho chó ăn!”
Hắn giương tay, sai sử đám thủ hạ.
Bọn cao to lĩnh mệnh, bọn chúng như mèo con chơi đùa con mồi, nắm
lấy xích sắt không ngừng đong đưa, chúng cố ý buông tay, rồi ngay lúc
cậu sắp sửa chạm đất liền ghịt mạnh, lấy đó tra tấn cậu.
Nhảy bungee tiểu Kiều còn dám chơi, cái loại bay cao cao thấp thấp của
trẻ nít này căn bản không hù được cậu, nhưng dây ni lông cứ liên tục kéo

căng trên người khiến cậu đau đến nhe răng trợn mắt.
Vài tên thấy cậu phản ứng bình tĩnh, không biết từ đâu khiên ra một
thùng nước lạnh đầy nước đá đến, liên tiếp giội lên người cậu. Này đúng
là làm khổ tiểu Kiều, thời tiết gần cuối thu, gió lạnh từ cửa thông hơi lùa
vào, thân thể bị lạnh run cầm cập, lạnh thấu xương.
“Xem mày mạnh miệng tới đâu! Tao có rất nhiều thời gian thong thả
chơi đùa với mày!” Thiếu niên nhe răng cười, múc một gáo nước lạnh
hắt vào cậu.
Tiểu Kiều run dữ dội.
Rắc rối rồi…Tình hình, dường như không hay lắm…Lúc nãy điên cuồng
la hét một trận, cảm xúc lên xuống quá nhiều, tim đập mạnh kháng nghị,
cậu cố nén sự đau đớn quen thuộc trong lòng ngực, nhưng đối phương
không cho cậu cơ hội hồi sức, xối tiếp vài gáo nước đá nữa.
“Ha ha! Lớn lối hết nổi rồi sao!” Thiếu niên nắm tóc tiểu Kiều, dìm thân
trên của cậu vào thùng nước đá.
Mặt nước toát ra một lượng lớn bọt khí, tiểu Kiều vặn vẹo vai giãy dụa.
Thiếu niên kéo cậu lên, ghé vào tai cậu nói: “Hiện tại, khai hay không?”
Nửa người trên ướt đẫm, lọn tóc ướt bết vào gò má, bọt nước chảy đầy
gương mặt tái nhợt của tiểu Kiều, cậu bị buộc phải ngước cổ ra phía sau,
chỉ có thể phát ra tiếng thở gấp khàn khàn.
Thiếu niên cho là cậu cố chấp, lại đè cậu vào nước đá lần nữa, lần này,
bọt khí toát ra trên mặt nước giảm bớt, sức giãy dụa của cậu cũng yếu
dần.
Lúc bị ngâm vào nước lần thứ ba thì mặt nước hoàn toàn không còn bọt
khí nổi lên nữa.
“Mới có vậy đã chịu không nổi rồi sao? Người thành thị quả nhiên quen
được chiều chuộng” Thiếu niên châm biếm. Hắn không muốn đùa chết
cậu nhanh như vậy, bèn kéo tiểu Kiều ra, để cậu hít vài hơi rồi sẽ ép hỏi
tiếp.

“…”
Tiểu Kiều nhắm nghiền hai mắt, đôi mày thống khổ nhíu lại, lồng ngực
phập phồng yếu đến nỗi gần như không thể nhận ra.
Khó chịu quá…Tim đau đớn như có móng vuốt vô hình siết chặt, nỗi đau
lây sang buồng phổi, ngay cả sức hít thở cũng không có.
“Ê ê! Sao lại không hô hấp nữa?” Thiếu niên lắc mạnh cậu.
Hai mắt biến thành màu đen, tiểu Kiều không còn cảm giác cơ thể bị lắc
lư nữa, âm thanh bên tai cũng hoàn toàn im bặt, ý thức dần dần tan rã
bay xa…Đến đây là chấm dứt rồi ư? Cậu tiếc nuối nghĩ, còn rất nhiều
chuyện đang chờ mình hoàn thành, nhưng cơ thể mỏi mệt chẳng thể nào
kiên trì đi tới đích.
Thật đáng tiếc, phần hợp đồng kia, nếu nhớ sớm hơn mấy ngày thì tốt
rồi…“Chó…Điên…” Cổ họng yếu ớt rung động, gắng bật ra hai tiếng
này.
Bất chợt, ngoài cửa sổ vang lên tiếng mưa rơi, tiểu Kiều từ ban công đưa
đầu nhìn ra ngoài, trong cơn mưa bụi, có bóng người ngồi bên hiên cửa,
hắn ngẩng đầu ngắm nhìn màn trời, thần thái cô đơn mỏi mệt, tựa như
chú chó lang thang không có nhà để về.
“Ì đùng!” Tiếng sấm vang dội, ầm ầm chấn động màng tai.
Ngón tay run rẩy, tiểu Kiều co lại năm ngón tay, ngỡ rằng mình đang
cầm cán ô, muốn chạy xuống lầu vì đối phương che mưa chắn gió.
——–
“A a a a! Giết chết mày! Giết chết mày! Giết chết mày! Giết chết mày!
Giết chết mày! Giết!”
“Rầm!” Chó Điên đá ngã cửa cuốn sắt, bỏ lại mấy người đồng hành, một
mình xông lên lầu ba.
“Thiếu Chuẩn*!” Hắn điên cuồng hét lớn danh hiệu tại phố Hắc của
thiếu niên, nghiến răng nghiến lợi bật ra từng chữ, giống như muốn đem

thịt đối phương xé nát nhấm nuốt. [*chim cắt non]
Vành mắt đỏ ngầu toát hung quang, Chó Điên hóa thành một con ác thú
khát máu, nháy mắt xuất hiện trước mặt thiếu niên.
Đám thủ hạ cảnh giác nổ súng vào Chó Điên, mưa đạn như cái lưới lớn
hung bạo chụp vào hắn. Nhưng động tác Chó Điên nhanh đến không thể
tưởng, hắn tránh khỏi làn đạn chém về phía tên cầm súng, thân ảnh như
ma quỷ không thể bắt được. Một khắc trước hắn vẫn còn trước người,
giây sau lưỡi đao thình lình từ sau lưng đâm xuyên, tốc độ múa song đao
nhanh thần tốc, thậm chí không kịp dính máu tươi, đan xen chớp động
như hàn mang trên nanh dã thú.
Mỗi lần đao lên đao xuống là có một tên ngã xuống đất, huyết vụ phún ra
nồng nặc mùi gỉ sét.
Thấy Chó Điên tìm tới, Thiếu Chuẩn không chút kinh hoảng, ngược lại
lộ vẻ đắc ý, cho rằng mọi việc đều nằm trong tay hắn.
“Tới đúng lúc lắm, tao đỡ phí công đi tìm” Thiếu Chuẩn buông tiểu Kiều
ra, giơ tay vỗ bộp một tiếng, nháy mắt mười mấy tên thủ hạ cầm súng từ
cầu thang lầu bốn đi xuống bao vây Chó Điên lớp lớp.
“Con chim non vắt mũi chưa sạch kia! Mày cho rằng chỉ dựa vào vài
viên đạn này đã có thể quản lý khu Tây? Tao khinh!” Chó Điên thở phù
phù, đối mặt với nòng súng xung quanh không lùi một bước.
Thiếu Chuẩn hừ lạnh, đoạt súng của thủ hạ, bắn liền mấy phát bên chân
hắn, “Con chó hoang dơ bẩn! Quy tắc khu Tây do tao định đoạt!” Chó
Điên nhảy ra phía sau, hai mắt nhìn chằm chằm vào tiểu Kiều treo giữa
không trung, thân thể nôn nóng đung đưa. “Đồ của tao, đồ của tao, đó là
đồ của tao, tao chỉ có mỗi thứ này thôi” Hắn rống chói tai, lời còn chưa
dứt người đã xông vào tiểu Kiều.
Trong thế giới tối tăm này, chỉ duy nhất một người chân thành gọi tên
mình.
Đạn đoàng đoàng lướt theo gót chân hắn, Chó Điên tại chỗ nhảy lên, đá
ngã tên cao to cầm đầu xích sắt. Hắn kéo dây xích nhanh chóng bay lên
trên, tiện thể đem tiểu Kiều kéo lên trần nhà.

Đạp ngược một cước vào trần nhà, thân thể Chó Điên lộn vài vòng giữa
không trung, rơi ra ngoài vòng vây nòng súng, trong tay ôm tiểu bảo
hiểm viên của hắn.
Đám thủ hạ cầm súng vội vàng xoay người, lần nữa nhắm họng súng
ngay hắn.
“Trình độ mày cũng chỉ có thế thôi à?” Thiếu Chuẩn nhướng mày, nhìn
thế nào cũng thấy đối phương không thể thoát khỏi tay hắn.
Chó Điên nhếch miệng, cười xảo trá như hồ ly.
“Mày mới gà ấy, con chim lông vàng ngu xuẩn!” Như có bàn tay vô hình
đẩy ngã quân bài, bọn cầm súng xung quanh liên tiếp ngã xuống, tập
kích bọn chúng từ phía sau là một tráng hán cởi trần cao gần hai mét,
thân hình người này tuy cao to, nhưng động tác lại im hơi lặng tiếng như
con chuột trong ngõ tối.
Chó Điên là chó hoang cao ngạo, nhưng đừng quên, chó chính là sinh vật
thích tụ tập thành nhóm, lúc cần thiết hắn sẽ không chút mà ngần ngại
mà tìm trợ thủ.
Đặt toàn bộ sức chú ý lên người Chó Điên, không để ý sau lưng có thể
nguy hiểm, đám người Thiếu Chuẩn bị Hồ Thử tập kích trở tay không
kịp. Mà cọng rơm sau cùng đè nát ý chí của Thiếu Chuẩn lúc này mới
xuất hiện.
Thập Phương không nhanh không chậm thong thả bước lên bậc thang.
Lộc Đầu ngậm điếu thuốc trong miệng, đi theo y giúp vui.
Thiếu Chuẩn nhìn thấy Thập Phương xuất hiện…Không, lúc hắn nghe
thấy tiếng bước chân gần kề của đối phương thì đã đánh mất tất cả năng
lực suy tư.
Hắn rũ bả vai, buông súng xuống, hai mắt dòm chừng bóng dáng Thập
Phương, thì thào: “Thập…Thập Phương…”
“Hửm? Ngài vẫn còn mặt mũi kêu tên tôi sao” Gương mặt Thập Phương
như không đọng lại chút biểu cảm gì, “Mang theo súng và bộ hạ của thủ

lĩnh, tôi còn cho rằng ngài muốn làm nên sự nghiệp vĩ đại gì chứ, ví dụ
như, cướp kho bạc nhà nước bổ sung vào tài chính căng thẳng của chúng
ta, không nghĩ tới, cư nhiên lại đi làm cái việc『tao nhã』này” Y chua
ngoa châm chọc.
“Thập Phương, tôi…tôi chỉ…Tôi chỉ muốn lấy lại danh sách” Thiếu
Chuẩn run rẩy bước một bước, nhưng không dám đến gần Thập Phương.
“Để chứng minh cho tôi biết ngài lợi hại hơn thủ lĩnh ư?” Nhấn mạnh âm
cuối, y khoanh tay trước ngực, “Đáng tiếc, ngoại trừ『thất vọng』thì tôi
không còn bất kỳ lời tốt đẹp nào để nói với ngài” Sắc mặt Thiếu Chuẩn
trắng xanh, việc mà hắn không thể chấp nhận nhất chính là khiến Thập
Phương thất vọng. “Nhưng danh sách…”
“Không có trong tay Chó Điên” Thập Phương nói.
“Không có?!” Thiếu Chuẩn kinh ngạc trợn mắt.
“Chẳng lẽ ngài nhìn không ra sao? Chó Điên chỉ là lớp ngụy trang
của『Con trai nữ đế』thôi. Nếu danh sách có trong tay, ngài nghĩ hắn sẽ
không nói ra sao?” Với tính cách sợ thiên hạ không đủ loạn như Chó,
nếu『Danh sách』trọng yếu như vậy lọt vào tay hắn, khẳng định hắn sẽ
trắng trợn công bố, chỉ mong sao toàn bộ người phố Hắc đến đánh với
hắn một trận.
Xích Lang và Thập Phương cũng từng chất vấn Chó Điên, đối
với『Danh sách』, hắn luôn mực trả lời “Không biết”. Xích Lang lập
tức đoán ra Chó Điên không giữ danh sách, bèn chuyển hướng mũi nhọn,
Thập Phương cũng không nhằm vào hắn nữa.
Kết quả trúng kế, chỉ có thằng nhóc Thiếu Chuẩn này.
“Thân là một phần tử khu Tây, nhưng lại không hiểu rõ tính tình của thủ
hạ mình, thiếu chủ, ngài muốn kế thừa vị trí thủ lĩnh, còn kém xa lắm”
Thập Phương thở dài.
“Tôi…Nhưng tôi…Tôi chỉ muốn được anh công nhận…” Thiếu Chuẩn
nản lòng ngồi đơ trên ghế sopha, đấm vào đầu gối mình, phẫn hận cắn
răng.

Thập Phương không thèm trêu ghẹo tiểu quỷ thiếu chủ cáu kỉnh kia nữa,
sai thủ hạ nhanh chóng đưa người bị thương đến bệnh viện. Coi như bọn
chúng xui xẻo, bị Thiếu Chuẩn gọi tới làm vật hy sinh, nếu tiểu Kiều có
gì bất trắc, ngay cả Thập Phương cũng không dám tưởng tượng phố Hắc
sẽ rung chuyển tới mức nào…
Chó Điên vô cùng cẩn thận cắt dây ni lông trói chặt trên người tiểu Kiều,
mũi đao không ngừng run run. Hắn cố gắng khắc chế lửa giận quay
cuồng, thầm cảnh cáo chính mình tuyệt đối không được nổi điên mà
chém rụng đầu Thiếu Chuẩn, để tránh phá hỏng hợp đồng tiểu Kiều đang
bàn với thủ lĩnh khu Tây.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều”
Nghe hắn gọi, mí mắt tiểu Kiều hơi hé mở, khẽ động đôi môi suy yếu,
“Chó Điên…”
“Dọa chết tôi rồi, thật sự là dọa chết tôi rồi! Tôi cứ nghĩ tim tôi không
còn đập nữa” Chó Điên ôm chặt tiểu Kiều, tưởng tượng suýt nữa mình
đã mất đi đối phương, hắn sợ hãi run rẩy bả vai.
“Thế nào? Còn sống không?” Lộc Đầu ngậm điếu thuốc, đi tới xem xét
thương thế tiểu Kiều.
Người đầu tiên phát hiện tiểu Kiều mất tích chính là Lộc Đầu, cố vấn
bảo hiểm nhân thọ của gã chưa từng trễ hẹn, hôm nay lại để gã ở quán
Thập Phương chờ mỏi mòn nửa tiếng, Lộc Đầu đánh hơi được bất
thường, bèn lợi dụng giao thiệp của mình tại phố Hắc, lập tức thăm dò
thông tin.
Trong cả “Hang ổ” chỉ có mình tiểu Kiều ngồi vào xe Ti Đồ, sau đó
không còn ai gặp qua cậu nữa, vì vậy mấy người tìm tới Ti Đồ, đặt Chó
Điên xuống trước mặt hắn, thế là vận chuyển viên này cái gì khai tuốt.
“Kì quái?” Đôi môi tiểu Kiều tái xanh, sắc mặt nhợt nhạt khác thường,
Lộc Đầu lo lắng cúi đầu nhìn kỹ, “Này! Chó Điên…Tiểu Kiều hình như
không được ổn?” Chó Điên cả kinh, vội vàng sờ mặt tiểu Kiều, thăm dò
hơi thở cậu. Tiểu Kiều gần như không còn hô hấp, hai má lạnh như băng,
tình huống này trước kia đã từng phát sinh, nhưng lần này đặc biệt
nghiêm trọng…“Có thể là triệu chứng mất nhiệt” Lộc Đầu cởi áo khoác,

đắp lên người tiểu Kiều.
“Tao mang cậu ấy đến bệnh viện!”
Chó Điên ôm lấy tiểu Kiều, nhảy thẳng từ cửa sổ lầu ba xuống đất, chạy
như bay trên đường phố.
------oOo------

Chương 14: Nỗi khổ mất ngủ
Nguồn: EbookTruyen.VN

Bọn họ vội vàng đưa tiểu Kiều đến bệnh viện duy nhất ở phố Hắc tiếp
nhận trị liệu, viện trưởng tuy không có giấy phép, nhưng y thuật không
thua gì danh y du học ở nội thành, ông ta thấy bệnh trạng của tiểu Kiều,
lập tức phán đoán chức năng tim tiểu Kiều không đủ. Sau khi tiêm một
liều digitalis vừa phải, tình trạng rốt cuộc ổn định.
Kết quả điện tâm đồ và siêu âm được in ra, mọi người lúc này mới biết,
tiểu Kiều vậy mà lại mắc bệnh tim bẩm sinh, van động mạch chủ tâm
thất trái của cậu dính nhau, dẫn đến máu khó lưu thông đến tim, thường
có triệu chứng khó thở và đau thắt tim sau khi vận động kịch liệt.
Hồ Thử và Lộc Đầu nghe xong khó có thể tin, lấy kích thích mạo hiểm
làm cơm bữa như bảo hiểm viên kia thì có điểm nào giống người mắc
bệnh tim chứ?
“Nhóc kia, thật là…” Hồ Thử khoanh tay trước ngực, phiền não đi qua đi
lại bên ngoài phòng bệnh.
Lộc Đầu ngậm một điếu thuốc chưa châm lửa trong miệng, dựa vào bức
tường trắng lạnh lẽo, trầm mặc không nói.
Chó Điên mặc dù không hiểu cái gì gọi là hẹp van động mạch chủ,
nhưng cảm giác được dường như rất nghiêm trọng. Hắn ngồi xổm trước
cửa bệnh viện, chẳng hề thốt nửa lời suốt mấy giờ liền, bộ dáng buồn rầu
ảm đạm.

Viện trưởng làm kiểm tra cho tiểu Kiều lần nữa, xác định cậu tạm thời
không có việc gì mới đẩy cửa phòng ra, để bọn Chó Điên đi vào thăm,
“Các người có thể vào rồi, chú ý âm lượng, nhớ kỹ không được đánh
nhau trong phòng bệnh” Đó là uy tắc thăm bệnh của phố Hắc.
“Tiểu Kiều!” Chó Điên lập tức nhảy lên, xông vào phòng bệnh đầu tiên.
Tiểu Kiều nửa nằm trên giường bệnh, gò má tái nhợt, vẻ mặt uể oải, cổ
tay cậu gắn một cái kim tiêm, trong vạt đồng phục bệnh nhân thấp
thoáng vài sợi dây điện mảnh, máy điện tâm đồ phát ra tiếng kêu “Tích
tích” có quy luật.
Cậu cố nặn ra gương mặt tươi cười, “Xin lỗi đã để mọi người ko lắng”
Ống dưỡng khí xanh biếc mắc trên nhân trung như sợi râu con mèo nhỏ.
“Tiểu Kiều không sao chứ? Không sao chứ? Không sao chứ?” Chó Điên
ngồi xổm bên giường, lo lắng đung đưa khung giường hỏi liên tục.
“Đừng lo, cảm thấy tốt hơn nhiều rồi” Cậu vỗ vỗ cánh tay Chó Điên để
người này bình tĩnh lại.
“Sao cậu lại thế a! Anh thật không hiểu cậu đang nghĩ cái gì!” Hồ Thử
vừa vào phòng bệnh liền lớn tiếng la hét, hoàn toàn quăng lời căn dặn
của viện trưởng ra sau đầu, “Nếu tim cậu không tốt, cũng đừng học đòi
người ta chơi mấy trò leo núi nhảy dù, chán sống rồi hả?!” Hồ Thử ão
nảo vì chính mình lại là người biết sau cùng, lúc tham gia hành trình leo
núi chung với tiểu Kiều, thường xuyên chưa đi được vài dặm đã thấy tiểu
Kiều dừng lại thở gấp, nhưng bởi cậu không vì thế mà rơi lại phía sau
đội ngũ, nên Hồ Thử cũng chẳng để ý, chỉ nghĩ dân thành thị thể chất
yếu kém, nào biết tim cậu có bệnh tật?! Khi tham gia vào mọi hoạt động
mạo hiểm đều phải kí tên vào bản không chịu trách nhiệm thương vong,
tiểu Kiều quả thật đã chuẩn bị tinh thần có thể tử vong bất cứ lúc nào.
“Không phải như thế, Hồ Thử đại ca, em…” Tiểu Kiều muốn giải thích,
tâm tình vừa kích động lên lại bắt đầu đè ngực thở dốc.
Hồ Thử nhìn không được lắc đầu, “Cậu nếu cứ lãng phí sinh mệnh mình
như vậy, tốt nhất nên trở về thành thị đi, phố Hắc không hợp với cậu”
“Tôi đồng ý lời lão Thử” Lộc Đầu cũng nói, “Tuy trong mắt người ngoài

bọn tôi là một đám liều mạng, nhưng chưa bao giờ đem sống chết bản
thân ra làm trò đùa” Lộc Đầu ném một tập văn kiện xuống giường, là do
gã giúp tiểu Kiều lục tìm trở về, “Tôi vốn nghĩ cậu có tính cách đặc biệt
khác với dân thành thị, nhưng hóa ra chỉ là một đại thiếu gia hư hỏng quá
mức sung sướng, không biết quý trọng cuộc sống mà thôi”
“Cậu nếu muốn biến nơi này thành sân chơi giết thời gian cũng chẳng
sao cả, nhưng thứ cho tôi không thể phụng bồi” Lộc Đầu quay người bỏ
đi.
“Còn tôi rất bận rộn, không có thời gian lãng phí với kẻ điên” Hồ Thử
nhìn nhìn tiểu Kiều, lại nhìn nhìn Lộc Đầu, thở dài, cũng rời đi theo.
“Đây là cái gì?” Chó Điên nghiêng đầu, rút vài tờ văn kiện ra xem.
“Hợp đồng bảo hiểm nhân thọ của tôi…” Tiểu Kiều cũng thở dài, phiền
muộn đầy ắp trong lòng. Cậu rất muốn giải thích, nhưng trạng thái thân
thể hiện tại chẳng có chút tính thuyết phục nào.
“Của tiểu Kiều?”
“Tôi tự mua bảo hiểm nhân thọ cho mình” Cậu ngã ra sau, nâng tay che
mặt, “Chó Điên…Anh cũng cho rằng tôi không nên ở lại phố Hắc sao?”
“Tôi không thể rời khỏi phố Hắc, nếu tiểu Kiều không còn bên cạnh nữa,
tôi nhất định sẽ đau khổ đến chết” Hắn ngồi bên giường, cầm tay tiểu
Kiều kéo lên gò má cọ cọ.
Trong hơi thở tươi mát dễ chịu của đối phương có hòa lẫn mùi thuốc khử
trùng gay mũi khiến Chó Điên không cách nào chịu được.
“Nhưng tôi càng không muốn tiểu Kiều chết, sau khi biết tiểu Kiều sinh
bệnh, tôi không ngừng không ngừng suy nghĩ, nếu tôi bất cẩn hại chết
tiểu Kiều thì phải làm sao bây giờ…” Chỉ cần tưởng tượng ngày nào đó
chia lìa đối phương, hắn liền đau đớn không cách nào chịu được, “Tiểu
Kiều, nói cho tôi biết đi, nếu tiểu Kiều không còn nữa, tôi phải làm sao
bây giờ?” Hắn nắm chặt tay tiểu Kiều, dùng sức lực khiến người ta đau
buốt để truyền đạt nỗi bất an mãnh liệt trong lòng.
“Chó Điên, xin hãy tin tưởng tôi”, tiểu Kiều nhìn thẳng vào mắt hắn, lời

nói chân thành tha thiết không lẫn chút tính nghiệp vụ nào, “Tôi không
phải cuồng đồ theo đuổi cái chết, tôi sùng kính mà sợ hãi cái chết, cảm
giác kích thích tim đập dồn dập giúp tôi có cảm nhận chân thật rằng
mình đang sống. Vì vậy càng thêm trân trọng từng ngày vẫn còn có thể
hô hấp” Cậu chống đỡ thân thể, tay kia phủ lên tay Chó Điên. Ngón tay
đụng phải kim tiêm trên cổ tay tiểu Kiều, từ cổ họng Chó Điên phát ra
tiếng gầm gừ khe khẽ.
“Bác sĩ có nói, bệnh trạng của tôi không nghiêm trọng lắm, cường độ
vận động như vậy là có thể, tôi định kỳ uống thuốc, làm việc nghỉ ngơi
bình thường, hơn nữa cứ cách nửa năm sẽ trở lại bệnh viện làm kiểm tra
theo dõi. Tôi biết mình đang làm gì mà, thật đó…” Trái tim cậu, chỉ đập
nhanh trước một người duy nhất.
———
Trong đầu hắn ầm ĩ như đang ngồi trong nhà máy, tiếng đập sắt luyện
thép vang suốt ngày suốt đêm không ngừng, chẳng cho hắn an bình một
khắc nào.
“Ưm ưm…Ưm ưm…” Chăn bông che kín mặt, hai chân kẹp lấy gối ôm,
Chó Điên lăn qua lật lại trên giường, không tài nào ngủ được.
“Ưm ưm ưm…Ồn quá…”
Thình thịch! Thình thịch! Ai lại đập cửa vào giờ này?! Muốn đòi nợ hả?
Ba mẹ đi rồi không có nhà!
Thình thịch! Thình thịch! Là ai nửa đêm canh ba còn sửa nhà?! Khoan
gõ cả ngày không phiền sao!
Thình thịch! Thình thịch! Cái tên khốn nào nhảy om sòm trên lầu?…
Thình thịch! Thình thịch! Kế bên không muốn sống nữa sao, có tin lão tử
qua đập nát nhà mày không?!… Thình thịch! Thình thịch! Tất cả xe trên
đường sao không đâm quách vào tường hết đi?!
Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch! Thình thịch! Thình
thịch! Thình thịch! Thình thịch!
Hai chân đạp đá loạn xạ, hắn ôm đầu phát điên gào to, “A a a a a a” Chó

Điên rốt cuộc chịu không nổi nữa, hắn bỗng nhảy khỏi giường, rút song
đao múa may loạn xạ.
“Chết đi! Chết đi! Chết đi! Chết đi! Đều chết hết cho tao!” Tiếng rống xé
tan màn đêm yên tĩnh, như nhát đao lướt qua mặt nước, nháy mắt sự im
ắng lại lần nữa chiếm đoạt không gian, chỉ còn tiếng khàn khàn thở dốc
của Chó Điên vang vọng trong căn phòng nhỏ.
“Hộc! Hộc! Hộc!…”
Ồn quá. Chó Điên nắm vải áo trên ngực, âm thanh thình thịch thình thịch
vang không ngừng nghỉ chính là tiếng tim đập dồn dập của chính mình.
Tịch liêu đột nhiên mãnh liệt ập tới, Chó Điên ôm lấy bờ vai đi qua đi lại
trong phòng. Ngủ không được, hôm qua, hôm kia, rồi hôm kia nữa, rất
rất nhiều hôm kia đều như vậy, lần nữa mất ngủ.
Hắn kèo ngăn tủ, lấy một hơi ra vài vỉ thuốc viên, nhìn cũng không nhìn
nhét hết vô miệng.
Thuốc ngủ phát tác rất nhanh, Chó Điên cảm thấy giống như có người
lấy cán búa sắt gõ một phát thật mạnh vào đầu hắn, hình ảnh trước mắt
nhất thời rải rác mơ hồ, hắn gật gù đắc ý nằm lại giường.
Tứ chi nặng nề, ánh mắt tan rã nhưng tinh thần lại dị thường tỉnh táo.
Khứu giác nhạy bén bắt được mùi hương quen thuộc còn lưu lại trên
giường, “Tiểu Kiều…” Đưa tay xuống dưới gối, lấy ra danh thiếp đối
phương đưa cho hắn lúc mới gặp, hai má cọ qua cọ lại, chà phai đi chút
mực đen.
Hôm sau lúc Chó Điên trở lại bệnh viện thăm, viện trưởng nói rằng tiểu
Kiều đã không còn ở phố Hắc nữa, cũng không để lại câu nào cho hắn.
Giống như hắn mấy tháng trước, tiểu Kiều không mang bất kì hành lý
nào đã rời đi, điện gia dụng trong phòng, quần áo, thậm chí bàn chải
đánh răng, toàn bộ bày ra trước mắt như muốn chứng minh với hắn rằng
chủ nhân của chúng đã từng tồn tại.
Mạch đập của tiểu Kiều so với người khỏe mạnh bình thường yếu hơn,
nhiệt độ cơ thể cũng hơi thấp, tựa như đại dương phẳng lặng, Chó Điên
dựa vào cậu có thể ngủ vô cùng yên ổn. Hôm nay đối phương không còn

ở đây, hắn lại nhớ đến nỗi khổ mất ngủ từng ngày từng đêm trong quá
khứ.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều, tiểu Kiều, tiểu Kiều…” Hắn nỉ non lặp đi lặp lại,
thống khổ muốn điên.
Tịch mịch kêu gào, cô đơn nhuộm đẫm. Lăn lộn khó ngủ.
“Đinh đinh!”
Chó Điên đẩy cửa ra, đi vào trong quán “Sao Thủy”.
Không để ý đến ánh mắt tò mò của khách trong quán, Chó Điên đi thẳng
vô một góc, chọn một cái ghế, khom lưng, co hai chân ngồi xổm lên trên.
“Ưm ưm…Ưm ưm…” Ánh mắt tan rã, hắn buồn bực lắc lư thân thể, cái
ghế dưới chân kêu cót két.
Hồ Thử đang ăn trưa bên cửa sổ thấy thế, thấp giọng nói: “Càng lúc càng
khủng bố…” Lộc Đầu ngồi đối diện hắn nhún vai.
Chó Điên hiện tại, giống như một luồng xoáy hắc ám, áp suất thấp vô
hình uốn lượn quanh thân. Sắc mặt vàng vọt, hai má hõm xuống, quầng
thâm dưới mí mắt tan không nổi, chẳng khác nào tên nghiện hít thuốc
phiện quá liều, bước đi nóng nảy, thân thể hơi lung lay, ai cũng vô
phương đoán trước Chó Điên khi nào sẽ đột nhiên rút đao chém loạn,
đến nước này, quần chúng không khỏi cuống quýt tránh lui, miễn cho xui
xẻo bị lưỡi đao hắn lườm tới.
Dù cảm giác đặc biệt dọa người, nhưng đây mới chính là Chó Điên “bình
thường”.
Thập Phương bưng bình trà qua rót thêm cho bọn họ, Hồ Thử khều một
cái lên tay đối phương, chỉ Chó Điên hỏi: “Thế nào? Cậu vẫn còn thuê
tên đó hả?” Trên người Chó Điên mặc đồng phục của quán cà phê Thập
Phương.
“Không bao giờ, tôi đâu có điên” Thập Phương tức giận nói: “Gần đây
Chó Điên luôn là cái trạng thái này, tôi đương nhiên đã sa thải nó” Tuy
vậy, Thập Phương không cấm Chó Điên thường xuyên lui tới quán mình.

“Nó ở quán lão Hỏa dường như cũng giống vậy…Thật chịu hết thấu”
Thập Phương lắc đầu.
Lộc Đầu rút điếu thuốc, hỏi: “Mấy ngày qua Chó Điên có ngủ không?”
Bọn họ từ miệng tiểu Kiều biết được, phần lớn nguyên nhân khiến Chó
Điên hành động điên cuồng là do hắn mất ngủ khổ sở, ngủ không đủ dẫn
đến chứng cáu kỉnh hoảng hốt.
Thập Phương nói: “Nghe tiểu Trọng nói, sau khi tiểu Kiều rời khỏi đây,
nó hầu như không ngủ nữa”
“Sau khi tiểu Kiều rời đi?!” Hồ Thử trợn tròn mắt, “Chẳng phải đã mười
ngày rồi sao…” Mười ngày không ngủ mà tên này vẫn chưa mất mạng
hả?
“Thật là, còn phải bao lâu nữa đây?” Trong miệng Hồ Thử ngậm miếng
sandwich được cắm bằng cây tăm dài, “Nếu cứ tiếp tục như vậy nữa, nó
không điên, tôi cũng sẽ bị bức cho điên trước” Bộ dáng điên khùng này
của Chó Điên, chỉ nhìn thôi đã khiến hắn sởn gai ốc.
“Tối thiểu cũng phải chờ thêm một tuần nữa, bản thân tôi hy vọng tiểu
Kiều có thể điều dưỡng lâu thêm chút, nhưng cậu ta cứ vội vã đòi quay
lại” Tóm được mấy từ mấu chốt là “Tiểu Kiều” và “Quay lại” trong lời
nói của Thập Phương, Chó Điên dựng thẳng lổ tai, lập tức ngẩng đầu lên.
Hồ Thử khoanh hai tay trước ngực, gật đầu đồng ý, “Tôi cũng cảm thấy
cậu ta không cần phải gấp gáp trở lại như vậy, nhưng Chó Điên…” Hắn
liếc qua Chó Điên.
Cảm nhận được tầm mắt, Chó Điên nhảy khỏi ghế, lắc lư lảo đảo đi qua,
hắn hoàn toàn không nhìn đường, liên tục đụng ngã bàn ghế.
“Oa đệt! Qua tới rồi!…Đi đi đi, mau biến đi!” Hồ Thử hét lớn, phất tay
đuổi hắn.
“Tiểu Kiều!” Chó Điên nhào đến trước bàn, hai tay ấn mạnh xuống mép
bàn, “Tiểu Kiều! Tiểu Kiều ở đâu?” Mặt bàn nghiêng ngã, Hồ Thử vội
vàng cứu lấy sandwich chưa ăn hết trên bàn, “Mày đột nhiên phát khùng
cái gì!” Hắn mắng, “Tiểu Kiều trong nội thành”

“Tiểu Kiều không có đây, tiểu Kiều bỏ tao rồi, không trở về nữa…” Chó
Điên ôm đầu đau đớn, không ngừng lắc đầu, “Ngủ không được, đầu đau
quá, ngủ không được…” Hắn đã trở thành chú chó bị chủ nhân vứt bỏ
không quan tâm, hoang mang chần chừ bên lề đường, quyến luyến một
hơi thở đối phương lưu lại, nắm chặt không dám buông.
“Hả?” Ba người nhìn nhau không hiểu gì hết.
“Không trở lại? Tiểu Kiều chỉ là đổi sang bệnh viện lớn đầy đủ thiết bị
hơn trong nội thành tiếp tục trị liệu mà thôi, đâu có bảo không trở về!”
Hồ Thử nói.
Thập Phương cũng nói: “Bởi vì có dấu hiệu biến chứng thành viêm phổi,
phòng ngừa vạn nhất, nên buổi tối hôm đó liền khẩn cấp chuyển viện…
Mày không biết sao?”
Lộc Đầu phun ra ngụm khói, tay chống cằm, chậm rãi hỏi: “Các người…
Không ai nói cho nó biết sao?”
“Tóm, lại” Hồ Thử gãi gãi đầu, “Thân thể tiểu Kiều vẫn chưa khỏi hẳn,
nên tạm thời ở lại bệnh viện trong thành phố, bọn tao tưởng mày đã sớm
biết rồi” Không chỉ đám người Hồ Thử, tin tức chuyển viện thậm chí
ngay cả viện trưởng bệnh viện cũng không nói cho Chó Điên biết, người
đàn ông này trong mắt cư dân phố Hắc rốt cuộc là
“Tiểu Kiều sẽ trở lại?” Chó Điên thở phào nhẹ nhõm, sự điên cuồng
trong mắt được quét sạch, con ngươi lam lục trong suốt tỏa sáng, như
bầu trời quang đãng sau cơn bão táp.
“Chờ đến khi cậu ta điều dưỡng tốt thân thể” Hồ Thử nói.
Bị Hồ Thử và Lộc Đầu mắng một trận, tiểu Kiều rốt cuộc cũng học được
chút giáo huấn. Không phải bản thân cậu chẳng màng nguy hiểm, không
sợ bị thương rồi thích làm gì làm, cậu cũng biết nghĩ cho bạn bè thân
thích bên cạnh sẽ vì cậu mà lo lắng.
Tiểu Kiều quyết định tạm gác việc phát triển nghiệp vụ tại phố Hắc,
trước hết ở lại bệnh viện điều dưỡng cơ thể cho tốt, có lẽ sẽ không thể
nào ngăn cản cậu theo đuổi đam mê mạo hiểm kích thích, nhưng chí ít
Hồ Thử đã biết ở mức độ nào thì nên kéo đối phương trở về.

“Thật tốt quá, thật tốt quá…” Chó Điên híp mắt lại, nở nụ cười tươi ngẩn
ngơ. Rất nhanh sẽ lại được ngủ ngon giấc, chỉ cần gối ôm của hắn ở đây,
thì chỗ nào cũng có thể an ổn nhập mộng. “Không đúng! Như vậy không
tốt!” Hắn đột nhiên bừng tĩnh.
“Tao không đợi được lâu như vậy!” Lo lắng la hét, hắn nhảy lên bàn,
“Tao muốn đi tìm tiểu Kiều!” Sandwich được Hồ Thử cứu về rốt cuộc vô
phương thoát khỏi số phận rơi vỡ, Chó Điên giẫm binh binh bang bang
vào khay thức ăn, ly nước và bình hoa trên bàn, lần nữa đá vỡ cửa sổ
thủy tinh xông ra ngoài.
“A Kiệt” Thập Phương ngay cả than thở cũng lười, lập tức gọi nhân viên
tới, “Bữa ăn và cửa sổ kính, như cũ” Xem ra phải đục một cái lỗ chó
khổng lồ trên tường mới được, phí trang hoàng đương nhiên đều tính hết
vào khoản nợ của Chó Điên, bắt hắn làm không công trong quán cả đời!
“Lại nói…” Lộc Đầu rút tiếp một điếu thuốc, “Nó biết bệnh viện đó nằm
ở đâu sao?”
Từ năm mười ba tuổi, cha mẹ tự sát, chém chết chủ nợ xong hắn bỏ mặc
mấy đứa em chạy đến phố Hắc, mười mấy năm sau, Chó Điên chưa từng
rời khỏi phạm vi năm trạm tàu điện ngầm.
Hắn đương nhiên không biết tiểu Kiều ở bệnh viện nào, thậm chí ngay cả
xe điện cũng chưa từng ngồi qua.
“Này này! Ngài ơi, phải mua vé a”
Chó Điên chạy một mạch như điên, vầng trán lấm tấm mồ hôi, nhưng
khóe miệng lại đang cười, hắn bất chấp sự ngăn cản của nhân viên bán
vé, nhảy qua cửa soát vé, tiến vào sân ga.
Đúng lúc có chiếc tàu điện chạy tới, hắn cái gì cũng không nghĩ, liền trực
tiếp chạy lên xe.
Trước lúc người soát vé truy đuổi tới, cửa xe “Bíp bíp!” đóng kín, trong
toa xe không một bóng người, Chó Điên do dự đi vài vòng, ngưỡng cổ
đánh hơi xung quanh, sau đó, hắn đi sát vào một góc ngồi xổm xuống
đất. Cửa xe mở ra đóng lại vài lần, vài hành khách lần lượt lên, xuống

xe, Chó Điên vẫn ngồi ở đó không nhúc nhích, giống như chú chó cảnh
giác dựng thẳng lỗ tai.
“Bíp bíp!”
Đoàn tàu ngừng lại, cửa xe lần nữa mở toang, lần này Chó Điên không
do dự lập tức đứng dậy lao ra cửa xe, hắn ngửi được một mùi khác hẳn
phố Hắc.
Chó Điên bước xuống trạm xe điện ngầm vô cùng lớn, khác một trời một
vực với trạm Quỷ Cổ, nơi này tổng cộng có bốn tầng lầu, mỗi tầng đều
có vài đường xe điện lưu thông khác hướng, là giao thông trọng yếu
trong thành phố. Kết cấu đan xen phức tạp, đối với Chó Điên lần đầu
mới đến quả thật có thể nói là mê cung.
“Ưm ưm ưm…”
Âm thanh xa lạ, mùi hương xa lạ, khắp nơi chấn động thần kinh Chó
Điên, hắn ôm đầu tới lui tại chỗ, hành động quái dị đưa tới ánh mắt của
“Người bình thường” xung quanh.
Chó Điên mặc cái áo khoác đen thủng lỗ mấy năm không đổi, trên tóc
dính đầy vết máu sẫm màu rửa không trôi, quần jean thấm máu cũng vừa
bẩn vừa rách. Đôi giày đinh cổ cao đặc chế chỉ có trong phim ảnh, cùng
với hai thanh đao Bowie tuyệt đối không thể qua được kiểm tra hải quan
bên hông hắn khiến người ta cảm thấy hết sức khả nghi.
Cách ăn mặc thế này tại thành phố, theo ngôn ngữ của người thành thị
mà nói thì nổi bật như con quạ đen trong bầy bồ câu trắng, “Quạ đen” ở
đây dùng để phê bình.
Chó dại khu Tây tiếng xấu vang danh, nhưng rời khỏi phố Hắc thì không
là cái gì hết.
Không thân phận, không danh tính, không chỗ ở, còn không bằng con
chó lang thang bên lề đường, thứ duy nhất chứng minh sự tồn tại của bản
thân chỉ có cái bóng dười chân…Không!…Chó Điên rũ tay xuống, ánh
mắt dần dần khôi phục lãnh tĩnh.
Còn có một người, chính là nhân viên bảo hiểm đến từ thành phố kia, đối

phương tha thiết chân thành đặt hắn vào mắt, cho hắn tất cả sự vật tốt
đẹp, làm hắn cảm thấy bản thân không giống bất cứ người nào khác, độc
nhất vô nhị.
Tiểu Kiều, tiểu Kiều, tiểu Kiều!
Nhớ nhung điên cuồng mãnh liệt tràn đầy lòng ngực, gần như dìm chết
hắn, Chó Điên lắc lắc đầu ngăn chặn tiếng ầm ĩ hỗn loạn bên ngoài, hắn
chun mũi đánh hơi mùi hương quen thuộc trong không khí.
———
“Được được, phụ tá của tôi sẽ liên lạc với ngài sau…Tôi? Đừng lo, đại
khái cuối tuần có thể xuất viện, cảm ơn đã quan tâm”
“Không thành vấn đề, sau khi nhập sổ sẽ báo tin cho ngài…”
“Ngài Kiều, trong phòng bệnh cấm nghe điện thoại” Đi vào phòng bệnh,
phát hiện tiểu Kiều lại nói điện thoại, y tá bất mãn chống nạnh.
Tiểu Kiều ra hiệu y tá đợi chút, vội vàng kết thúc cuộc gọi.
“Hết cách rồi, ai kêu trợ lý tịch thu laptop của tôi chi…” Trợ lý lo lắng
cho thân thể cậu, hy vọng cậu có thể nghỉ ngơi đầy đủ, nhưng tiểu Kiều
không phải là người chịu được nhàn hạ, còn cả đống việc chờ cậu xử lý
kìa!
Y tá đẩy xe thuốc qua, giật lấy điện thoại trong tay cậu, “Giờ tôi cũng
muốn tịch thu luôn điện thoại của cậu”
“Sao vậy được…” Tiểu Kiều rũ vai.
“Đây là thuốc cho đêm nay, muộn chút nữa bác sĩ sẽ qua tuần phòng” Y
tá đưa cho cậu một cái cốc lường nhỏ.
“Lần nào cũng phiền cô, thật ngại quá” Tiểu Kiều mỉm cười tiếp lấy,
“Được y tá tiểu thư vừa xinh đẹp vừa dịu dàng như vậy chăm sóc, tôi
thật không muốn xuất viện nữa”
Lời dễ nghe ai không thích, hơn nữa lại còn phát ra từ miệng một thanh

niên nhã nhặn thanh tú, y tá che miệng cười ha ha, “Cho dù cậu nói vậy,
tôi cũng sẽ không trả điện thoại lại cho cậu đâu”
“Đâu phải muốn cầu tình cô mới nói như vậy” Bởi vì mục đích của cậu
không phải đòi lại điện thoại, mà là muốn lôi kéo y tá tiểu thư mua bảo
hiểm.
“Ha ha…Được rồi, không tán gẫu nữa, Kiều tiên sinh, uống thuốc xong
nghỉ ngơi sớm chút” Y tá tắt đèn trên đầu giường, đẩy xe thuốc rời đi.
Vừa mở cửa phòng liền nghe thấy tiếng hét kinh hoảng của hộ lý trưởng
ở quầy lễ tân.
“Ngài ơi, muốn thăm bệnh phải đăng ký trước!”
“Xin đừng chạy trên hành lang!”
Ý tá nghi hoặc thò đầu ra, thấy một người đàn ông trẻ tuổi mặc áo khoác
liền mũ đen sậm từ trước quầy lễ tân chạy về phía cô.
“Ai thế nhỉ?” Y tá thắc mắc đi ra ngoài nhìn.
Tiếng bước chân dồn dập truyền vào phòng bệnh, tiểu Kiều ngồi thẳng
lưng trông ra ngoài, nhìn chằm chằm khe cửa bị y tá đẩy ra không chớp
mắt. Vạch trắng thong thả trên màn hình máy điện tâm đồ bên cạnh
giường hơi chập chùng lên xuống, tiếng bước chân bịch bịch chấn động
trái tim.
“Anh là ai…A!”
Người tới đẩy ý tá ra, lao vào trong phòng, lao vào đáy mắt cậu.
“Tìm…tìm được tiểu Kiều rồi! Của tôi, gối ôm của tôi!” Chó Điên mồ
hôi nhễ nhại xuất hiện, hắn thở hổn hển, ánh đèn từ hành lang xuyên vào
kéo dài cái bóng in dưới nền phòng bệnh ra.
Tiểu Kiều xoa xoa ngực, tim đập thình thịch thình thịch.
“Này! Anh là ai…Ngài Kiều, đây làm bạn cậu sao? Đã qua thời gian
thăm bệnh…”

“Xin lỗi, xin lỗi, anh ấy là người bạn rất quan trọng của tôi, y tá tiểu thư
xin cô châm chước một lần, cho bọn tôi nói vài lời” Tiểu Kiều chắp tay
trước ngực, áy náy nói với y tá.
Y tá hết cách, xoa bả vai bị đụng đau, liếc Chó Điên một cái, “Ngài này,
xin chú ý âm lượng, đừng quấy rầy bệnh nhân khác nghỉ ngơi” Cô kéo
cửa, đẩy xe thuốc rời đi.
Chó Điên đứng trước cửa, hai mắt mở thật to không dám chớp, sợ chỉ
chợt nháy thôi đối phương sẽ lại biến mất vô tung ngay trước mắt hắn.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều…”
“Sao anh lại tới đây?” Tiểu Kiều cười khẽ.
Hai mắt Chó Điên sáng trong, thở hào hển nói: “Tôi từ trạm xe chạy một
mạch tới đây” Hắn đi tới đi lui trước giường, bộ dáng như chú chó vẫy
đuôi nhảy nhót, nhìn chằm chằm tiểu Kiều, như thế nào cũng nhìn không
đủ.
“Chạy tới?” Tiểu Kiều trợn mắt. Từ trạm xe đến bệnh viện này phải đến
mấy chục km, thế mà Chó Điên lại một mạch chạy đến?!
“Đúng, chạy, chạy suốt” Chạy thật xa, vòng tới vòng lui, nhưng không
cảm thấy mệt mỏi, trong lòng tràn đầy niềm vui vì sắp gặp được đối
phương.
Hắn ngồi xổm xuống, dựa đầu vào mép giường, cọ cọ tay tiểu Kiều,
“Tiểu Kiều, tôi rất nhớ tiểu Kiều, trở về có được không? Không có tiểu
Kiều tôi ngủ không được, thật khổ sở”
“Chẳng phải anh không muốn tôi ở lại phố Hắc sao?” Tiểu Kiều không
muốn nói lời này, nhưng trước mặt Chó Điên, bị đôi tròng mắt mê người
kia nhìn chăm chú, cậu lại không quản được miệng mình.
“Làm gì có chuyện đó!” Chó Điên vội vàng giải thích, “Nếu phố Hắc
thật sự quá nguy hiểm, tôi sẽ thay đổi nó, để phố Hắc trở thành nơi thích
hợp với tiểu Kiều!” Ánh mắt Chó Điên nhìn thẳng hắn, dáng vẻ tràn đầy
tự tin.

Khác với mình, Chó Điên không khách sáo giả vờ, từng câu từng chữ ra
khỏi miệng đều là thật lòng thật dạ.
Không ngại thay đổi cả thế giới để được ở bên cậu.
Nhân viên bảo hiểm và con chó liều mạng, nhìn như hai kẻ không hề liên
quan, thế nhưng lại nối thành một đường trong con phố Hắc điên cuồng
này.
“Đương nhiên tôi sẽ trở về”
Ngón tay mơn trớn sợi tóc ngắn của Chó Điên, trong miệng như ngậm
đường, niềm vui tràn ngập trong lồng ngực, trái tim, đập dồn dập ngọt
ngào. “Bởi vì có anh, phố Hắc mới trở thành nơi nguy hiểm mà thú vị
như vậy, sao tôi nỡ rời đi chứ” Nếu đã nhặt chú chó lang thang này về thì
đương nhiên cậu phải chịu trách nhiệm đến cùng, nuôi dưỡng cho Chó
Điên trắng trẻo mập mạp ra.
“Mấy ngày trước, tôi nhớ tới một sự kiện, lúc vừa mới vào nghề, vì
muốn đạt đủ hạn mức trách nhiệm tôi đã giúp mình mua thêm vài phần
bảo hiểm nhân thọ, nhưng vẫn vô phương quyết định người hưởng lợi”
Bởi vì cậu còn đang nỗ lực sống a! Người bên cạnh cười cậu điên, mắng
cậu làm càn, nhưng cậu theo đuổi kích thích nguy hiểm chẳng qua là để
càng thêm trân quý mỗi một nhịp đập rộn ràng của trái tim hơn bất cứ
người nào mà thôi.
Đó là minh chứng của sinh mệnh.
Lòng bàn tay áp vào hai má Chó Điên, đau lòng khi thấy quầng mắt hắn
lại thâm hơn, tiểu Kiều rũ mắt nhìn chăm chú đối phương, “Chó Điên,
tôi muốn để anh làm người hưởng lợi của tôi” Người khác sẽ cảm thấy
xúi quẩy, nhưng đối với nhân viên bảo hiểm mà nói, đây chính là lời tỏ
tình lãng mạn nhất.
Một ngày nào đó, khi cậu khép lại hai mắt, không còn hơi thở nữa, cậu
mong rằng cuộc sống của người quan trọng nhất bên cạnh này có thể an
ổn tốt đẹp hơn.
Để đối phương hiểu được, bất kể thân xác mình ở nơi nào, thì tâm và

linh hồn vẫn sẽ vĩnh viễn không rời bỏ hắn.
“Vậy tôi cũng muốn tiểu Kiều làm người hưởng lợi của tôi!” Chó Điên
nói, “Taôi sẽ không tùy tiện đánh nhau nữa, nỗ lực làm việc, mua thật
nhiều thật nhiều bảo hiểm, sẽ không để tiểu Kiều ngã bệnh”
“Anh nói vậy thì tôi yên tâm rồi, hạn mức trách nhiệm công việc tháng
này của tôi còn thiếu chút nữa thôi, xin anh hãy mua thêm vài phần!”
Cậu cười nói.
“Được được!” Chó Điên gật đầu lia lịa, “Chỉ cần tiểu Kiều ngủ cùng tôi,
thì cái gì cũng được hết” Hắn ôm chân tiểu Kiều, nằm úp sấp nửa người
trên giường.
Cọ cọ. “Thật thoải mái, ôm thật tuyệt, thật tuyệt, thật tuyệt, gối ôm của
tôi…” Chó Điên thỏa mãn nhắm mắt lại, mơ thấy mình trôi nổi trên mặt
biển, ăn con sò ngon tuyệt.
Nhiệt độ cơ thể cậu, hơi thở đặc biệt của cậu khiến người ta thực sự an
tâm. Hắn rốt cuộc có thể dỡ xuống đề phòng, hưởng thụ giấc ngủ an lành
màn đêm ban cho.
Cố vấn bảo hiểm nhân thọ, chỉ thuộc riêng mình hắn.
------oOo------

Chương 15: Vỹ thanh
Nguồn: EbookTruyen.VN

Lúc tiểu Kiều mới ra đời đã bị chuẩn đoán mắc phải bệnh tim bẩm sinh,
từ nhỏ, người nhà ân cần dặn dò cậu phải chú ý thân thể, tránh vận động
kích thích quá độ.
Cho nên cậu không dám chạy xe đạp, trượt patin, chơi bóng rổ, cự tuyệt
tất cả lời mời nô đùa của bạn bè, ngày nào cũng làm một con mọt sách
trong lớp tài năng.
Cậu rất sợ hãi, tay đè lấy ngực nhưng không hề cảm nhận được nhịp tim

yếu ớt dưới làn da, cậu sợ sinh mệnh mình có thể kết thúc bất cứ lúc nào.
Vào một ngày tan học, đám bạn cùng lớp hưng phấn chạy về nhà ăn
cơm, chỉ còn lại một mình cậu. Quải cặp sách, cậu chậm rãi đi, chậm rãi
hô hấp, cẩn thận bước từng bước.
Qua công viên, tiểu Kiều cúi đầu đi không chú ý tới bầy chó hoang tụ tập
bên lề đường, đột nhiên một con chó lang thang quay qua sủa cậu.
“Gâu gâu! Gâu gâu gâu!”
Con chó kia lao về phía tiểu Kiều, cậu sợ đến mức nhảy ra phía sau.
Thấy cậu xoay người, bản năng động vật thúc giục con chó sủa điên
cuồng xông tới, tiểu Kiều sợ đỏ mắt, không chút nghĩ ngợi co chân bỏ
chạy, vội vàng leo lên cầu trượt chính giữa công viên.
Con chó trèo lên không được, nó đi lòng vòng ở phía dưới, gâu gâu sủa
điên cuồng, chân trước không ngừng cào cào cầu thượt.
Tiểu Kiều thở ra, cậu ngồi bệt trên đỉnh cầu trượt vuốt ngực thở gấp.
Trái tim trong lồng ngực đập thình thịch dồn dập, đập mạnh như muốn
phá tung thể xác, ngực đau quá, gần như không thể hô hấp, nhưng chưa
bao giờ thật sự cảm nhận được nhịp tim mình đập mãnh liệt như lúc này.
“Ô ô…” Tiểu Kiều ôm ngực toàn thân co cuộn lại, tận lực hít vào không
khí thơm ngọt, ngón tay kích động run rẩy. Cậu còn sống, tim vẫn còn
đập…Thật tốt quá…Thật tốt quá…
—–
Ở bệnh viện điều dưỡng gần ba tuần, thân thể tiểu Kiều khôi phục sức
lực, cậu trở lại phố Hắc tiếp tục kiếm thành tích.
Sau khi xuất viện cậu vội vàng liên lạc khách hàng, bàn giao công việc,
lạnh nhạt Chó Điên mấy ngày, cho nên vừa có thời gian, chú chó không
chịu cô đơn lập tức túm cậu lăn lên giường.
Mặc dù biết tim cậu không tốt, nhưng Chó Điên vẫn hạ thủ hung mãnh

như trước, hung hăng làm đến khi cậu thở không nổi nữa mới thôi, điểm
này, tiểu Kiều rất cảm kích, điều cậu không mong muốn nhất chính là bị
đối đãi như một bệnh nhân.
Sau khi tận tình phát tiết, Chó Điên ôm cậu thỏa mãn vù vù ngủ.
Ngón tay gãi nhẹ mái tóc nâu sau gáy Chó Điên, cậu cũng mỏi mệt chìm
vào giấc ngủ.
“Ưm ~ ưm ~”
Chó Điên cọ cậu vài cái, đột nhiên tỉnh lại, nghi hoặc nhìn xung quanh.
Tiểu Kiều kỳ quái hỏi hắn: “Sao vậy, ngủ không được à?” Không thể
nào! Cái gối ôm cậu mất linh rồi sao?!
“Kì quái…Tôi tỉnh dậy sao?” Chó Điên nghiêng nghiêng đầu, cũng
không hiểu đang ngủ ngon lành như vậy sao lại tỉnh dậy.
“Hay để tôi đi pha cho anh ly sữa tươi…”
Chó Điên ngăn lời cậu, ánh mắt thoáng chốc chuyển từ mơ màng thành
sắc bén đâm người, như ống kính máy ảnh chuẩn xác.
Hắn nhẹ tay nhẹ chân bò xuống giường, rút đao đặt bên giường ra, cảnh
giác nhìn thẳng cánh cửa.
Lập tức hiểu rõ tình hình, tiểu Kiều trùm chăn bò lên đầu giường, lấy cây
gậy điện của mình ra.
Mấy phút sau, ngay cả tiểu Kiều cũng nghe thấy tiếng bước chân vang
vọng trên thang lầu. Tiếng chân đến trước cửa thì dừng lại, đối phương
gõ cạch lên cửa một cái, Chó Điên không đáp lời, chỉ nheo mắt, âm thầm
đề cao cảnh giác.
“Cạch!” Đối phương lại gõ tiếp.
“Cút!” Chó Điên rống một tiếng trầm thấp như dã thú, “Nhiệm vụ của
mày tao đã hoàn thành, cút cho tao! Đừng xuất hiện ở chỗ này”

“Tôi tới thanh toán khoản tiền còn lại, không lấy sao?” Giọng nói của đối
phương hàm chứa tiếu ý.
Chó Điên do dự nhìn qua tiểu Kiều. Tiểu Kiều nhún vai, ý bảo cậu không
thể làm chủ, tình hình phố Hắc cậu không biết cũng chẳng muốn can
thiệp, đều giao cho Chó Điên quyết định.
Nóng nảy cào cào đầu tóc, Chó Điên suy tính vài giây, “Được rồi…Nếu
mày đã muốn cho tao tiền, vậy cũng vô phương” Hắn cần tiền, chỉ đơn
giản vậy thôi.
Hắn đặt đao xuống, muốn ra mở cửa cho đối phương, tiểu Kiều vội vàng
mò tìm quần áo trên giường ném qua cho Chó Điên mặc vào.
Cắn đao mặc quần vào, Chó Điên mở cửa cho đối phương vô trong, hắn
nhoài nửa người ra cửa nhìn về phía cầu thang, xác định không có ai theo
dõi mới nhanh chóng đóng cửa khóa lại, rồi chạy vội tới ban công cẩn
thận nhìn quanh.
“Yên tâm, không ai theo dõi tôi cả” Đối phương tùy tiện tìm vị trí ngồi
xuống, ánh mắt nhìn thẳng, cố ý coi như không thấy tiểu Kiều.
Người này có dáng vóc cao ngất nam tính, tuy nhiên giơ tay nhấc chân
lại mang theo chút mị thái âm nhu nữ tính, tướng mạo đoan chính tú lệ,
hơn nữa mái tóc dài đen như mực, vừa nhìn khó phân biệt giới tính,
nhưng giọng nói từ tính trầm thấp kia đích thực là thuộc về đàn ông
không sai.
Xác định trên đường không có dị trạng, Chó Điên đóng kín cửa sổ, kéo
rèm lại, đặt đao trong miệng xuống, “Thế muốn tao nói rồi mới chịu tính
hả” Hắn đứng bên giường, dùng thân thể che chắn tiểu Kiều, “Quy tắc
cũ, tao chỉ thu tiền mặt”
Đối phương lấy một cái túi giấy lớn chứa đầy giấy bạc từ trong ngực ra,
đặt trên mặt đất.
“Dollar” Chó Điên không nhận, hắn nghiêng nghiêng đầu nói: “Cho
nhiều như vậy là ý gì…”
Đối phương mỉm cười, “Ủy thác lúc trước anh làm tốt lắm, cho nên lại

muốn giao cho anh thêm một nhiệm vụ nữa, ở đây là ba phần tiền đặt
cọc” Hắn đẩy túi giấy đến trước chân Chó Điên.
Chó Điên một cước đá văng ra, “Thập Phương đã biết『Danh sách』
không ở trong tay tao, mày còn muốn thế nào nữa?!”
“Thế nên” Đối phương lại lấy ra một cái USB hình xương người, “Hiện
giờ tôi muốn giao『Danh sách』cho anh bảo quản” Nghe đối thoại của
hai người bọn họ, tiểu Kiều lập tức hiểu rõ, đối phương chính là “Con
trai nữ đế” mà bọn Thập Phương đề cập qua. Trước tung ra tin tức giả đồ
vật nằm trong tay Chó Điên, sau khi tin đồn bị phá vỡ, lại giao vật cho
Chó Điên thật, như vậy, cho dù Chó Điên có rêu rao khắp nơi rằng
“Danh sách” đang ở trong tay mình, người bên ngoài cũng cho rằng hắn
bị hỏi phiền phức mà thẹn quá hóa giận phát thần kinh, sẽ không tin hắn.
Hoàn toàn nắm rõ tính tình Chó Điên và bọn Thập Phương trong lòng
bàn tay, hơn nữa…Sắc mặt Tiểu Kiều trầm xuống, hơn nữa đối phương
còn cố ý đề xuất giao dịch ngay trước mặt mình, là muốn kéo mình
xuống nước.
“Một tháng sau sẽ giao hết bảy phần còn lại, nếu mọi chuyện thuận lợi,
anh có thể kiếm được nhiều hơn gấp đôi tổng số” Đối phương vứt ra một
miếng thịt béo.
Chó Điên híp mắt, nhếch miệng nhe răng de dọa, “Thằng phố hoa kia!
Rốt cuộc mày có ý đồ gì?!” Thù lao càng hậu đãi thì nguy hiểm rình rập
càng cao, không thể không đề phòng.
Đối phương chậm rãi đảo con ngươi, quyến rũ bức nhân, “Chỉ muốn
khuấy đục hồ nước mà thôi”
Tiểu Kiều nhướng mày, “Hửm? Vậy không phải rất thú vị sao?” Cậu
cười tinh ranh nói, giật giật quần Chó Điên, “Đúng không? Chó Điên…
Chuyện vô cùng thú vị này sao có thể thiếu phần chúng ta được” Nếu đối
phương đã muốn kéo cậu xuống nước, vậy cậu cũng không ngại cùng
nhảy vào hồ đen nhìn thử một chút.
Chó Điên ngẩn người, rồi sau đó lộ ra nụ cười gian trá như linh cẩu, liếm
liếm môi, “Khuấy đục hồ nước à…Nghe có vẻ rất thú vị thật đó…” Sự
kiện mạo hiểm không thể đoán trước, lòng người quỷ quyệt khó dò, con
phố điên cuồng này, hiệu triệu linh hồn gia nhập vào bóng tối.

------oOo------

Chương 16: Phiên ngoại 1: Một ngày làm việc của nhân viên
bảo hiểm tại phố hắc
Nguồn: EbookTruyen.VN

Quân hỏa thương Hắc Thiết cầm súng tự động lên.
“Tiểu tử thối! Mày còn dám tới?!”
Tiểu Kiều vội vàng tìm chỗ núp, cậu tung người trốn ra sau ghế salon,
“Ngài Hắc Thiết! Đừng bài xích như vậy, nghe tôi nói vài câu được
không?” Cậu có linh cảm, lần này Hắc Thiết sẽ thật sự nổ súng!
“Đ* mẹ! Lũ thành thị tụi mày, muốn rủa tao chết hả! Mạng của ông đây
là vô cùng bền chắc!” Hắc Thiết không nói lời vô nghĩa, quả nhiên
“Đoàng đoàng!” điên cuồng bắn một trận lên bức tường.
“Tôi không có ý đó! Phải làm sao ngài mới chịu nghe tôi nói!” Tiểu Kiều
bịt lỗ tai hét, dùng âm lượng lớn áp đảo tiếng súng.
Người khác cùng lắm là trực tiếp mở cửa thả chó ra cắn, nhưng cái tên
bán bảo hiểm này lại đối mặt với mưa bom bão đạn, quả thật so với con
chuột còn không bằng!
Hắn Thiết ngừng bắn phá, “Muốn tao nghe mày nói? Được!” Lão đặt
súng tự động xuống, lấy ra một khẩu shotgun, lắp vào hai đầu đạn dài
nhọn, viên đạn kim loại hoàn toàn đặc ruột có lực sát thương rất lớn, “Để
xem, mày dám ở trong phòng tao bao lâu, tao liền nghe mày nói bấy
lâu!” Nói xong, lão nhắm vào ghế salon nã một phát súng.
Ghế salon bị bắn lủng một lỗ, xung lượng khiến chân ghế lung lay mấy
cái, bông nhồi văng tứ tung. Tiểu Kiều hiểu loại đạn này lợi hại cỡ nào,
ngay từ lúc Hắc Thiết lắp đạn đã sớm bò sang hướng khác phía sau cái
bàn gỗ.
“Ngài Hắc Thiết, xin nói cho tôi biết nguyên nhân nào mà ngài lại bài
xích như vậy! Tôi không có bất kỳ lí do gì để bị ngài đối xử thế cả!” Nếu

phản ứng chậm hơn nửa phút thôi sẽ cùng chung số phận với cái ghế
salon kia, cho dù là tiểu Kiều cũng khó tránh khỏi tức giận. Khẩu khí cậu
hơi nặng, nhưng vẫn không có ý niệm chạy trốn trong đầu.
Hắc Thiết rút vỏ đạn ra, lại lắp vào hai viên đạn kim loại khác, lão mắng:
“Đ*! Tao ghét nhất là đám thành thị tụi mày đi qua đi lại trên đường của
tao, đồ đạo đức giả!” Buôn lậu vũ khí làm gì có tư cách lên lớp người
khác về đạo đức thật giả chứ…“Một đám khốn nạn lén lén lút lút chỉ biết
lừa tiền tao!” lão nhắm vào nơi tiểu Kiều đang núp nổ súng, bàn gỗ bị nổ
banh vụn ra.
Tuy shotgun uy lực mạnh, nhưng phải lắp đạn liên tục chính là khuyết
điểm lớn nhất, điều đó giúp tiểu Kiều có thời gian phản ứng, trước lúc
Hắc Thiết nổ súng lần nữa, cậu liền lách mình trốn ra sau tường.
“Tôi thừa nhận bọn tôi có áp lực thành tích và chế độ tiền lãi, nhưng bất
quá chỉ lấy đủ số thù lao thôi” Tiểu Kiều ló đầu ra, nói: “Ngài Hắc Thiết,
xin hỏi lúc ngài sinh bệnh đi khám, dùng bữa trong quán hay gọi gái hoa
không cần đưa tiền cho bọn họ sao?!”
“Ít mồm mép đi! Cút cho tao!” Hắc Thiết xoay người nhảy qua salon,
cầm súng đi tới.
Công xưởng của Hắc Thiết cũng chính là nơi ở của lão, tầng hầm bên
dưới dùng để cải tạo và chứa súng đạn, trên mặt đất là ngôi biệt thự ba
lầu ngụy trang, mặc dù công xưởng này là bí mật công khai ở phố Hắc
nhưng kiểu trang trí bên trong quả thật mang phong cách tiêu chuẩn của
một tài đại khí thô mới nổi, khắp nơi đều là vật trang trí bằng hoàng kim
tinh xảo, đầu thú treo tường, ngay cả bồn cầu cũng đều làm bằng vàng
ròng.
Hắc Thiết mang súng đến gần, tiểu Kiều vội vàng tìm nơi trốn, quay đầu
nhìn qua bên trái thấy có một thang lầu hướng lên trên, tay vịn cũng lấp
lánh ánh kim. Cậu lật đật bò lên bậc thang, chạy một mạch lên lầu ba.
“Đoàng!” Tiếng súng truy đuổi vang lên phía sau, lần này đến lượt bức
tường ở chỗ rẽ cầu thang gặp nạn.
“Đừng cho là tao không dám giết mày! Dù mày có là người của Chó
Điên đi nữa, tao vẫn nổ súng như thường” Hắc Thiết đuổi sát lên lầu,

họng súng nhắm vào cậu.
Tiểu Kiều lùi đến bệ cửa sổ, Hắc Thiết mặt âm trầm từng bước tới gần.
“Nếu mày không muốn chết thì nhảy xuống dưới cho tao!” Hắc Thiết lấy
nòng súng chỉa chỉa ra ngoài cửa sổ.
Tiểu Kiều nuốt một miếng nước bọt, ngón tay run rẩy, nhưng ánh mắt
vẫn không sợ nhìn thẳng đối phương, cố chấp trụ vững gót chân.
Thấy cậu không chịu nghe theo, “Cách!” lên đạn, ngón tay Hắc Thiết
chuẩn bị bóp cò…
“ Ngài Hắc Thiết!” Tiểu Kiều bỗng chỉ vào một chiếc xe tập đi cho bé
đặt trong góc phòng, cất cao giọng nói: “Xin hãy nghĩ cho gia đình
ngài!” Đây tuyệt đối không thể nào là xe scooter của Hắc Thiết được,
trong lòng tiểu Kiều nắm chắc ba phần.
“Nếu hiện tại kẻ bị chỉa nòng súng vào người là ngài, Hắc Thiết, ngài sẽ
nghĩ sao?”
Nòng súng Hắc Thiết khẽ run một cái khó có thể nhận thấy, tiểu Kiều
tiếp tục dùng lời nói tiếp cận.
“Bất kể tôi sinh ra ở đâu, đến từ nơi nào, khi thời khắc sống chết ngay
trước mắt thì tôi cũng như ngài, nghĩ đến những người lo lắng cho tôi và
những người tôi quan tâm”
“Ngài Hắc Thiết, nơi này của tôi có bệnh, tôi là người bất cứ lúc nào
cũng có thể bị tử thần mang đi” Tiểu Kiều chỉ vào trái tim mình, “Ở chỗ
này, một trong những nguyên nhân tôi có dũng khí đối diện với họng
súng của ngài chính là tôi biết rõ nếu bản thân xảy ra điều gì bất trắc,
những người đó vẫn sẽ hiểu, tôi thật sự quan tâm bọn họ”
“Hừ!” Hắc Thiết hừ lạnh, “Tiểu quỷ! Mày lầm rồi! Ông đây có rất nhiều
tiền, khoản bồi thường tử vong kia của mày là cái thá gì, còn không đủ
cho con tao nhét kẽ răng!”
Tiểu Kiều chỉ sợ Hắc Thiết không để ý cậu, miễn đối phương chịu nghe
chịu hưởng ứng là cậu có lòng tin sẽ tận dụng triệt để. “Tôi biết ngài có

rất nhiều tiền, nhưng ý nghĩa của bảo hiểm không chỉ ở phương diện tiền
bạc” Không để đối phương có thời gian suy nghĩ, cậu nói tiếp: “So với ý
niệm cường hãn của ngài thì có lẽ khoản hiệp trợ phòng ngừa vạn nhất
của chúng tôi vô cùng ít ỏi, chỉ là một phần nhỏ không đáng để ý. Nhưng
cái quan trọng nhất mà ngài để lại cho những người đó, không chỉ ở tiền
bạc, mà hơn hết chính là lời hứa hẹn bảo hộ!” Nói những lời này với Hắc
Thiết dù có hơi già mồm cãi láo, tuy nhiên tất cả đều xuất phát từ đáy
lòng. Cậu giỏi ăn nói, nhưng sẽ không lừa gạt khách hàng, bởi vì so với
những lời nói dối hoa lệ thì tiếng lòng chân thật đã qua đóng gói càng có
sức động lòng người hơn.
“Ngài Hắc Thiết, xin hỏi, ngài có nguyện ý dành cho ai phần hứa hẹn
này không? Có ai đáng giá để ngài dùng hết thảy để bảo hộ?” Nhìn thẳng
vào mắt Hắc Thiết, cậu dùng ngôn từ, dùng ánh mắt, dùng bầu không khí
lúc này thuyết phục đối phương.
Đối với Hắc Thiết, tiểu Kiều dẫu thế nào cũng sẽ không hết hy vọng, cho
dù có nguy cơ ăn đạn, cậu vẫn thường xuyên tới thăm hỏi, mong muốn
có thể thuyết phục được kẻ buôn lậu súng đạn này.
Cậu tự hào vì công việc này, không cam chịu bị hiểu lầm, mà lí do thật
sự còn lại, Hắc Thiết có thể coi là một trong những nhân vật tượng trưng
của phố Hắc, đại diện cho thế lực hung ác, nếu mở được cánh cửa sắt
ngang bướng này, về sau nghiệp vụ sẽ càng phát triển thuận lợi hơn. Bất
kể là hạng tam giáo cửu lưu nào, chỉ cần có giá trị tranh thủ thành khách
hàng, cậu đều sẽ nỗ lực mời chào.
“Công việc” của Hắc Thiết nguy hiểm cực cao, cái dạng thổ phỉ treo đầu
trên lưng quần để kiếm tiền như lão, muốn bàn bảo hiểm, ngoại trừ tấn
công bằng thành ý, thì còn phải dùng chân tình đả động. Chủ kiến ra
chiêu bài thân tình quả nhiên không sai!
Ánh mắt tiểu Kiều chăm chăm nhìn Hắc Thiết không rời, Hắc Thiết cũng
trợn mắt nhìn cậu, hai người im lặng giằng co một hồi lâu…“Hôm nay
tao có một cuộc giao dịch” Hắc Thiết rốt cuộc mở miệng, “Không rảnh ở
đây lãng phí thời gian với thằng nhóc như mày” Lão hạ súng, xoay lưng
xuống lầu.
“Về phần bảo hiểm nhân thọ gì gì đó…Khụ! Lần tới nói sau” Bước chân
ngập ngừng, Hắc Thiết ho khan một tiếng, áp đảo câu nói sau cùng.

“Được, lúc nào tôi cũng có thể giành thời gian cho ngài” Tiểu Kiều cười
chói lọi.
Dựa vào việc Hắc Thiết đặc biệt lấy shotgun ra dùng có thể đoán được,
đối phương khá kiêng kị Chó Điên, không dám bắn chết cậu thật, vì thế
tiểu Kiều có chỗ dựa nên không sợ, trực tiếp chống lại nòng súng của
Hắc Thiết.
“Hà hà…” Tiểu Kiều vuốt ngực, xoa dịu trái tim đang đập liên hồi, cúi
đầu thở gấp.
Sau khi rời khỏi công xưởng Hắc Thiết, nhịn không được đắc ý tràn trề,
cậu hoan hô một trận nho nhỏ. Lúc thì tức giận, khi thì hưng phấn, họng
súng không hù được cậu, nhưng cảm xúc lên xuống quá nhiều khiến thân
thể không chịu nổi.
Cậu ngồi xuống bậc thang nghỉ ngơi, chợt di động reo, cậu lập tức bắt
máy.
“Alo, chào ngài, tôi là Kiều Trác Ngôn…”
Đang trò chuyện thì Ti Đồ đúng lúc chạy ngang qua, thấy cậu ngồi bên
đường, taxi sáu chỗ có gắn đầu quỷ đỏ trên mui bèn bẻ ngoặc lại, lái về
phía cậu.
“Này, Gõ Mép Bàn, không gấp sao?” Ti Đồ hạ kính xe xuống, thò đầu ra
hỏi.
Sau khi ngắt máy, tiểu Kiều nhìn đối phương nói: “Anh lại muốn chở tôi
đi đâu đây hả ngài Ti Đồ sứ mệnh tất thành?” Biểu cảm trên mặt tựa tiếu
phi tiếu.
Ti Đồ giang tay bất đắc dĩ, “Đừng như vậy mà, nghe nói cậu vừa xuất
viện, tôi bất quá là quan tâm chút thôi”
“Tôi đã tốt hơn rồi, cảm ơn anh quan tâm” Cậu xách cặp công văn,
chống tay lên đầu gối đứng dậy, “Như vậy, ngại quá, tôi còn có chuyện
cần xử lý, xin lỗi đi trước” Thái độ không nóng không lạnh này khiến Ti
Đồ có chút xấu hổ, hắn cách lớp mũ lưỡi trai gãi gãi đầu, “Theo quy cũ

phố Hắc, kỳ thực tôi không cần phải giải thích với cậu”
Tiểu Kiều nhún vai chẳng bận lòng, “Anh thật sự không cần giải thích
với tôi” Cậu cũng không có ý định trách Ti Đồ, người phố Hắc có quy
tắc sinh tồn của bọn họ, sự kiện lần đó quả thật là do mình quá mức
khinh suất.
“Bất quá, tốt xấu gì cũng đã quen biết nhau một thời gian, để bồi thường,
hãy nói tôi nghe lại định tồn mà cậu nhắc đến lúc trước đi?” Ti Đồ mở
cửa xe, “Đưa cậu một đoạn nhé, có muốn lên xe hay không?”
Tiểu Kiều kinh ngạc chớp chớp mắt mấy cái, “Anh muốn nghe thật sao?”
“Lần này là thật” Gật đầu.
“Sẽ không chở tôi đi chỗ khác nữa chứ?”
“Tôi thề tuyệt đối sẽ không” Dùng sức lắc đầu.
“Vậy…”
Tiểu Kiều suy nghĩ một hồi, quyết định tiếp nhận thiện ý đối phương đưa
ra, “Vậy cũng được” Cậu ngồi lên băng sau, “Tôi muốn đến Bích Tâm
tiểu quán, làm phiền anh”
“Bích Tâm?! Ơ đệt! Cậu còn dám đến đó à…”
Từ khu Đông trở về đã nhá nhem tối, sau khi hẹn ngày nói chuyện với Ti
Đồ xong, cậu vào quán Thập Phương qua loa ăn một ít cho bữa tối, rồi
lại ngựa không ngừng vó chạy đi viếng thăm khách hàng, giật mình nhìn
lại, thời gian bất tri bất giác đã hơn chín giờ, một ngày lại sắp trôi vào
quá khứ.
“Tiểu Kiều?!” Rời khỏi “Hỏa Thiêu Khách”, thân ảnh tựa bên tường chờ
đợi lọt vào tầm mắt, hai mắt Chó Điên tỏa sáng, hệt như chú cho to đầu
phấn khởi vẫy đuôi nhảy tưng tưng chạy vội đến trước mặt tiểu Kiều.
“Tiểu Kiều đến đón tôi sao? Thật vui quá! Thật vui quá!” Không ngừng
lượn vòng quanh cậu.

“Hôm nay nhiều việc, lúc đến Sao Thủy ăn tối thì đã qua giờ trực của
anh rồi, cho nên mới tới Hỏa Thiêu Khách chờ anh” Tiểu Kiều cất điện
thoại dùng để giết thời gian, vươn tay về phía hắn.
“Hê hê!” Chó Điên nắm tay cậu, dùng cả hai lòng bàn tay bao phủ, xoa
vài cái lên ngón tay lạnh băng của cậu, lại nhịn không được hôn lên má
cậu, kế đến là đôi môi.
“Đừng có phát tình trên đường, về nhà trước đã” Tiểu Kiều cười đẩy hắn
ra.
“Về nhà! Cùng nhau ngủ!”
Chó Điên vui sướng khoái trá, tâm tình cực tốt như chú chó đoạt được
khúc xương, vừa lôi kéo cậu đi, vừa ngâm nga giai điệu một ca khúc
nghe được từ radio.
“Nếu thực sự có một ngày, ái tình lý tưởng trở thành hiện thực, tôi sẽ cố
gắng đối tốt với em gấp bội, vĩnh viễn không thay đổi, tựa như chú chuột
yêu gạo…Bla bla!” Giọng hát lạc nhịp không chuẩn, hát chưa được mấy
câu đã quên lời, mặc dù rất muốn cấp cho đối phương chút mặt mũi,
nhưng tiểu Kiều cũng không cách nào làm trái lương tâm mà khen hay
được.
“Tựa như chú chuột yêu hạt gạo to” Cậu sửa lời, ngâm nga ca từ của
khúc hát thịnh hành: “Bất kể là con đường có dài đến đâu, nhất định
cũng sẽ biến nó thành hiện thực vì anh, tôi sẽ nhẹ nhàng kề vào tai anh,
nói với anh rằng…” Tôi yêu anh, yêu anh, tựa như chú chó yêu khúc
xương của nó, bất kể có bao nhiêu phong ba.
Mỗi ngày đều mạo hiểm kích thích đến đau đớn trong tim, bôn ba bận
rộn gần như không thở nổi, bất quá đổi lại hai người có thể cùng sóng
vai đi đến cuối con đường, đó là điều hoàn mỹ nhất.
Rất đáng để vĩnh viễn trân trọng.
------oOo------

Chương 17: Phiên ngoại 2: Một ngày dạo chơi ở thành thị của
chó điên khu tây
Nguồn: EbookTruyen.VN

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui
lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
Chó Điên lúc này mới biết được, thì ra đi tàu điện ngầm cần phải mua
vé.
“Eh eh? Phải thả tiền vô hả?” Thấy tiểu Kiều quăng vài đồng xu vào máy
bán vé tự động, hắn kinh ngạc trợn trừng mắt.
“Anh không biết à? Chẳng phải đã đi rất nhiều lần rồi sao?” Tiểu Kiều
lại vô cùng tự nhiên mua vé cho Chó Điên, rồi quay qua đưa cho hắn.
“Cái đó…” Chó Điên chột dạ xoay tròng mắt, liếc về phía nhân viên gác
trạm đang hung tợn trừng hắn tại cửa xoay.
Lúc tiểu Kiều nằm viện, hầu như ngày nào Chó Điên cũng chạy đến hoặc
trực tiếp ngủ luôn trong bệnh viện.
Bởi vì muốn mau chóng gặp được tiểu Kiều, Chó Điên luôn luôn không
đếm xỉa tới sự ngăn cản của nhân viên gác trạm, trực tiếp nhảy qua cửa
soát vé vọt lên xe, chưa bao giờ nán lại trong nhà ga được nửa phút chứ
đừng nói tới dành chút thời gian nghiên cứu tỉ mỉ khu bán vé và máy bán
vé tự động. Khó trách nhân viên gác trạm vừa nhìn thấy hắn liền trưng ra
bộ dáng hung tợn như muốn lột da vặn xương hắn cho bõ tức.
Hôm nay là ngày tiểu Kiều quay về tái khám, còn định tiện đường vào
nội thành làm chút chuyện, Chó Điên năn nỉ đòi đi cùng cậu.
Thấy bọn họ đến gần cửa xoay, nhân viên gác trạm cảnh giác căng thẳng
thần kinh. Lần nào Chó Điên cũng biến cửa soát vé xoay thành trò nhảy
ngựa*, liên tục đè hỏng mấy bệ cơ khí, khiến nhân viên sữa chữa hết sức
mệt óc. [*xem hình minh họa bên dưới]
Nhưng hôm nay thật khác thường, Chó Điên không trực tiếp nhảy qua
cửa xoay nữa, ngược lại cầm vé thông qua, làm nhân viên gác trạm bị

dọa đứng đơ người, vội vàng chạy ra ngoài trạm xe nhìn xung quanh,
không phải hôm nay trời sắp đổ một trận hồng vũ chứ?
Bọn họ lên một chuyến tàu tốc hành, những hánh khách trên tàu cũng là
cư dân phố Hắc, vừa nhìn thấy Chó Dại khu Tây ác danh vang xa xuất
hiện, liền rối rít đứng dậy đổi qua toa khác, chớp mắt nguyên toa xe bên
này không còn một bóng người.
Tiểu Kiều đi tới vị trí gần cửa xe ngồi xuống, không gian phủ kín vẻ xa
lạ khiến Chó Điên không được tự nhiên ngước cổ đánh hơi xung quanh,
một hồi lâu sau mới ổn định lại, ngồi kế bên tiểu Kiều.
“Tiểu Kiều, tiểu Kiều, mùi của chuyến xe này không giống với chuyến
tôi từng ngồi”.
Tiểu Kiều đang dùng smartphone xác nhận lịch làm việc, cũng không
ngẩng đầu nói: “Đây là chuyến xe tốc hành, đi hướng khác, có thể trực
tiếp đến bệnh viện phụ cận”. Từ phố Hắc đến bệnh viện thành phố, cho
dù có đi chuyến tốc hành cũng mất gần hai giờ ngồi xe, cho nên cậu mới
há hốc mồm khi biết Chó Điên cư nhiên lại chạy bộ thẳng đến bệnh viện.
“Ra vậy a” Chó Điên chưa được vài phút liền ngồi không yên, hắn áp cả
gương mặt vào cửa sổ, mở to mắt nhìn ra ngoài, lúc đầu, ngoài cửa sổ chỉ
thấy những bức tường xi măng xám tro, thỉnh thoảng cò vài điểm sáng
kéo dài lướt qua thần tốc. Chuyến xe tốc hành chạy ầm ầm vào khu vực
thành thị, tầm nhìn theo đó cũng được rộng mở sáng sủa lên.
Con phố náo nhiệt mở rộng hai bên đường ray, tuy nói không phải là
cảnh sắc ly kỳ gì, nhưng vì có tiểu Kiều bên cạnh, sự vật xung quanh
nháy mắt trở nên sáng hẳn, cho dù chỉ là đèn trong toa xe phản chiếu lên
cửa kính cũng thấy đáng yêu như viên đá quý lấp lánh ánh sáng.
Đại thành thị, đại thành thị, đại thành thị, thành thị nơi mà tiểu Kiều
được sinh ra và lớn lên…“Tiểu Kiều, xem kìa…” Chó Điên hưng phấn
chỉ vào tòa cao ốc văn phòng cao ngất, nhưng quay đầu lại thì nhìn thấy
tiểu Kiều ôm cặp công văn nghiêng đầu tựa vào người hắn ngủ gật.
Sắp đến lúc tổng kết công việc hàng tháng, tiểu Kiều bận tối tăm mặt
mũi, chạy ngược chạy xuôi khắp nơi mời chào bảo hiểm, thường xuyên
cùng Chó Điên về nhà rất muộn, mệt mỏi đến độ vừa mới mở laptop ra

lập tức gục thẳng xuống bàn ngủ luôn. Chó Điên thấy thế, liền nhẹ tay
nhẹ chân bế cậu lên giường, hai người ôm nhau cùng ngủ.
…Ngay ngày hôm sau tiểu Kiều ão não việc còn chưa làm xong mà
laptop cả đêm không tắt đã hết sạch pin.
Giống như tối qua, tiểu Kiều cũng bận rộn tới nửa đêm mới về, còn uống
chút rượu, cả người choáng váng để Chó Điên dìu đi tắm rửa. Sáng sớm
hôm sau Chó Điên ăn điểm tâm, lúc đứng lên chuẩn bị ra ngoài cảm thấy
tiểu Kiều không có tinh thần gì, hẳn là còn say rượu.
Rũ mắt ngắm nhìn nét mặt khi ngủ của tiểu Kiều, khóe miệng Chó Điên
nở một nụ cười ôn nhu, hắn ôm tiểu Kiều, vùi mặt vào mái tóc bất kể lúc
nào cũng tỏa ra mùi hương vô cùng dễ chịu, thưởng thức lồng ngực ngọt
ngào ấm áp kia.
“Chó Điên…” Tiểu Kiều xê dịch đến góc độ thoải mái hơn.
“Ưm hửm?”
“Ngủ một chút, tới trạm gọi tôi”
“Không thành vấn đề không thành vấn đề” Chó Điên luôn miệng đáp
ứng.
Nhưng, bọn họ phải xuống tàu ở chỗ nào nhỉ?
——–
“Hắt xì!”
Chó Điên chà chà mũi, hắt hơi một cái.
Hai chân hắn giẫm lên ghế dựa, cả người ngồi chồm hổm trên chiếc ghế
dài bệnh viện, trong không khí tràn ngập mùi thuốc khử trùng đáng ghét,
hại hắn gần như không còn ngửi được mùi gì khác nữa.
Thật nhàm chán…Chó Điên gãi gãi cổ, rồi lại gãi gãi bụng.
Tiểu Kiều vào phòng khám làm kiểm tra, hắn không thể theo vào, phải ở

bên ngoài chờ. Vốn cho rằng đối phương rất nhanh sẽ ra, nhưng nửa
tiếng trôi qua, cánh cửa đóng chặt kia một chút động tĩnh cũng chả có.
Sẽ không phải bị cánh cửa ăn mất rồi chứ? Chó Điên đứng dậy, nhớ tiểu
Kiều đã dặn đi dặn lại hắn không được ồn ào huyên náo trong bệnh viện,
đành phải ngồi xuống lại.
Thật lâu quá! Sao lại lâu quá vậy! Chó Điên không kiên nhẫn lắc lư thân
thể, cái ghế dưới chân đung đưa cót két, rước lấy ánh mắt trách móc của
người bên cạnh.
Nếu cứ thế không còn nhìn thấy nữa thì phải làm sao bây giờ? Lỡ bị
cánh cửa màu trắng đó nuốt chửng, biến mất vô tung khỏi thế giới của
hắn…Thì phải làm sao đây?! Nghĩ vậy, Chó Điên bất an đứng lên, lắc
mạnh đầu vứt những suy nghĩ nhảm nhí ra, rồi lại ngồi xuống.
Mấy phút sau, hắn lại đứng lên, nhưng không lo âu nôn nóng nữa, hai
mắt dán vào cánh cửa, dựng thẳng lỗ tai y như chú chó.
Lại qua tiếp vài phút, cánh cửa chuyển động “Két két”, tiểu Kiều đẩy cửa
đi ra ngoài, “Bác sĩ Hứa vất vả rồi, cảm ơn ngài”
Y tá đứng bên cạnh cửa dặn dò, “Ngài Kiều, nhớ phải xuống dưới lầu lấy
thuốc”
“Được” Cậu khách khí gật đầu với bác sĩ và y tá. Xoay người lại, thiếu
chút nữa va vào Chó Điên.
Cửa vừa mở Chó Điên đã nhảy qua ngay, cả người gần như muốn bổ
nhào vào cậu, nắm lấy tay cậu kéo đi, “Đi thôi đi thôi, nơi này có mùi
thật đáng ghét…Sao lại lâu như vậy? Tiểu Kiều lại sinh bệnh sao?”
“Xin lỗi đã để anh chờ lâu như thế, thân thể không vấn đề gì, lấy thuốc
xong là đi được rồi” Tiểu Kiều nói, “Chút nữa anh có muốn đi đâu
không? Tôi vốn định trở về công ty một chuyến, lấy ít văn kiện, nhưng
trợ lý sáng sớm nhắn tin lại, nói đã đem tài liệu gửi bảo đảm cho tôi rồi”
Khách hàng tính viếng thăm hôm nay cũng có việc đột xuất rời khỏi
thành phố, cho nên sau khi lấy thuốc xong, cậu không còn kế hoạch nào
khác nữa.

Chó Điên nghiêng cổ suy nghĩ, “Nơi muốn đi hả…Ừm ~ Đói bụng rồi”
“Vậy tìm quán ăn cơm, để tôi nghĩ xem” Tiểu Kiều lấy một bao đựng
danh thiếp lớn từ trong cặp công văn ra, mở ra nhìn, “Tôi nhớ nhà của
một đồng nghiệp rất…Tìm thấy rồi” “Beefsteak nướng lửa ở đó ăn rất
tuyệt, anh nhất định sẽ thích” Cậu rút ra một tờ danh thiếp, cười khanh
khách nói.
“Tiểu Kiều thật tốt!”
Chó Điên ôm cổ tiểu Kiều. Beefsteak thật tuyệt, càng tuyệt vời hơn là
tiểu Kiều không có biến mất!
Cả gương mặt bị ấn vào ngực Chó Điên, tiểu Kiều hít không được không
khí vỗ mạnh vào cánh tay đối phương mấy cái, “Cám ơn đã khen, nhưng
tôi sắp bị anh siết chết rồi…”
Ăn beefsteak xong, bọn họ tiếp tục tới cửa hàng bách hóa dạo chơi, mùa
đông đến rồi, hơn nữa đúng lúc quốc khánh, tiểu Kiều định chọn một cái
áo gió form dài, lại mua thêm vài món nhân dịp lễ đến.
Từ khi ra đời đến nay, đây là lần đầu Chó Điên đến cửa hàng bách hóa,
hắn hưng phấn kéo tiểu Kiều khám phá từng tầng lầu, ngay cả khu trang
phục nữ cũng khăng khăng đòi lượn vài vòng. Hắn nhìn trúng một cái
quần jean, lúc dùng thẻ tín dụng thanh toán lần đầu trong đời, trình độ
khẩn trương còn hơn xa lần giết người đầu tiên năm đó nữa, tim không
ngừng nhảy thình thịch.
Tiền Chó Điên kiếm được, tiểu Kiều giúp hắn mang toàn bộ đi đầu tư
quản lý tài sản, mua bảo hiểm, cũng thay hắn làm một tấm thẻ tín dụng
ngân hàng hợp tác bảo hiểm. Cầm tấm thẻ plastic nho nhỏ trong tay, Chó
Điên lần nữa có cảm giác vô cùng chân thật rằng mình gắn kết với thế
giới này, là tiểu Kiều đã kiến tạo nên cả một vũ trụ cho hắn.
Lập tức cảm động khó mà hình dung.
Đi dạo mệt, bọn họ vào Starbucks uống cà phê.
Cách ăn mặc của Chó Điên và khí chất cuồng dã pha chút ngang ngược
của hắn ở thành thị là đã chẳng ra ngô ra khoai rồi chứ đừng nói ở chuỗi

cửa hàng cà phê này. Hắn nhấc chân ngồi xổm trên salon hồng nhung,
nổi bật như giọt mực trên tờ giấy trắng, bất kể đi tới đâu đều dẫn đến âm
thanh bàn tán khe khẽ của người xung quanh.
Nhưng tiểu Kiều hoàn toàn không để ý, thái độ thản nhiên như thường
nói chuyện với hắn, Chó Điên cũng từ từ thả lỏng sống lưng căng thẳng.
Muốn nói không ăn khớp, nhân viên chào hàng bảo hiểm tiểu Kiều này
cũng chả thua kém gì, ở phố Hắc làm gì có ai mang giày da mặc áo sơ mi
kia chứ.
“Sau này tôi mới biết được Hắc Thiết có hai đứa con trai, đứa lớn vẫn
luôn ở nước ngoài du học” Tiểu Kiều tán gẫu về tiến triển chào hàng của
cậu trong mấy ngày qua.
Chó Điên bánh ngọt đầy miệng nói: “Ừm ừm…Lão kia rất cưng con trai,
lão từng tốn tiền mời tôi về làm vệ sĩ cho đứa lớn, sau đó vẫn không yên
lòng, liền đưa đi nước ngoài”
“Anh từng làm vệ sĩ?!” Tiểu Kiều mới nghe lần đầu.
“Tôi không đủ tư cách sao?” Chó Điên cười ranh ma lấy nĩa chỉ vào
mình.
…Điểm này còn phải chờ tranh luận.
Điện thoại reo, tiểu Kiều cúi đầu tìm kiếm, “Xin lỗi, tôi tiếp điện thoại
một chút…Eh?” Nhìn thấy dãy số người gọi, cậu nghi hoặc nhướng mày.
“Alo, tìm con có việc sao…”
Nghiệp vụ viên luôn tiếp điện thoại không ngừng, di động thường xuyên
reo vào những thời điểm không thích hợp như lúc đang lăn trên giường.
Chó Điên bất mãn hoàn bất mãn, cũng chỉ có thể tập thành thói quen.
“Không có việc gì thì không thể gọi được sao?”
Đầu bên kia điện thoại truyền đến một giọng đàn ông trung niên, nghe
ngữ điệu không giống với khách hàng công tác qua lại lắm, Chó Điên
đem bánh ngọt nhét hết vô miệng một lượt, cắn nĩa chống cằm nhìn tiểu
Kiều. Thính giác quá tốt, cho nên không thể trách hắn nghe lén.

“Trợ lý nói ba mới hay, hôm nay con tái khám, vậy mà không gọi điện
thoại báo một tiếng, mẹ con rất lo lắng đấy!” Đối phương trách cứ.
Tiểu Kiều bất đắc dĩ nói: “Hôm nay đúng là tái khám, thân thể rất tốt,
không có gì đáng ngại, mọi người không cần lo lắng, con sẽ chú ý tình
trạng cơ thể mình”
“Lần nào con cũng nói như vậy! Kết quả không phải vẫn…Thôi quên đi,
con còn ở thành phố không? Mẹ hỏi con có muốn cùng ăn một bữa cơm
hay không?”
Tiểu Kiều do dự liếc nhìn Chó Điên, “Con đi cùng bạn, cho nên hôm nay
không được, để bữa khác con sẽ về một chuyến”
“Vậy thì dẫn bạn tới chung luôn, có sao đâu!”
“Con không muốn!” Tiểu Kiều cười nói.
Hai người lại hàn huyên vài việc nhà, trong suốt cuộc gọi, Chó Điên vẫn
giương mắt nhìn cậu chăm chú.
Sau khi cúp máy, tiểu Kiều giải thích với hắn: “Là ba tôi, ông muốn hẹn
chúng ta ăn cơm, nhưng tôi từ chối rồi”
“Không thể cùng ăn một bữa cơm sao?” Nghe tiểu Kiều nói vậy, không
biết vì sao, trong lòng Chó Điên rầu rĩ không thoải mái lắm.
“Tôi không muốn!” Tiểu Kiều vẫn trả lời như cũ, “Ba tôi căn bản không
thành thật, ông muốn lôi kéo bạn tôi mua bảo hiểm a!” Tiểu Kiều bưng
tách lên uống một ngụm cà phê, bất mãn nói: “Lúc trước học cao trung
thì thầy giáo trong trường, thân thích của bạn học, tiên phong trại hè lãnh
nạn. Sau khi tôi lên đại học, mỗi lần dẫn bạn bè về nhà, ông ấy lúc nào
cũng có biện pháp chuyển đề tài sang định tồn nè, bảo hiểm nè, làm tôi
xấu hổ muốn chết!” Nghiệp vụ viên họ Kiều cứ thế oán trách mà không
phát giác bản thân mình cũng chả khác là bao.
“Huống chi,” Tiểu Kiều đặt mạnh tách xuống bàn, hai mắt sáng rực dị
thường, “Tháng này tôi vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ đâu! Sao phải
đem khách hàng tặng cho ông ấy chứ?!” Đôi mắt cậu lấp lánh ngọn lửa

cháy bỏng mang tên chiến ý.
Lý do tiểu Kiều cự tuyệt bữa tối rất đơn giản, chỉ một câu thôi, đồng
nghiệp cạnh tranh, Chó Điên chính là khách hàng quan trọng nhất của
cậu, cho dù đối tượng có là ba mình, cũng đừng mong cậu nhường cho!
“Tôi vẫn rất tò mò…” Chó Điên nghiêng người về phía trước, ghé sát
vào cậu hỏi: “Tiểu Kiều, sao tiểu Kiều lại làm nhân viên chào hàng bảo
hiểm?”
Khi nhắc tới nghiệp vụ viên, nhân viên chào hàng, ấn tượng bình thường
của người xung quanh chính là loại nghề khi túng quẫn lắm mới bất đắc
dĩ phải làm. Tiểu Kiều có vẻ là con cái trong gia đình khá giả, nghe nói
trình độ học vấn cũng không tệ, hẳn phải có rất nhiều công ty lớn muốn
giành giật mới đúng chứ?
“Ba tôi là một cố vấn bảo hiểm nhân thọ cực ưu tú, lúc trước vừa mới rời
khỏi vị trí tổng giám đốc chi nhánh phía Nam công ty, không muốn thua
người đàn ông mà lúc nào trong đầu toàn là ý nghĩ mời chào bảo hiểm
kia…Cho nên tôi lập định chí hướng, phải cướp sạch tất cả khách hàng
của ông ấy!” Tiểu Kiều cung tay, vẻ mặt quyết tâm trăm phần trăm.
“…”
Chó Điên không còn lời nào để nói, thầm nghĩ, nếu muốn trở thành
người đàn ông không thua kém tiểu Kiều, xem ra hắn chỉ còn cách hạ
gục toàn bộ phố Hắc!
——————————
Chú giải:
_ Trò nhảy ngựa:

TOÀN VĂN HOÀN
------oOo------

